Il s'agit du FloodCast Sa putain de merde !
FloodCast !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
Bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii !
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Je suis Florent Bernard et comme à l'accoutumée je suis accompagné d'Adrien Ménielle Bien sûr Et épisode un petit peu... Alors celui-là il était attendu Les gens l'ont beaucoup réclamé Et on est content d'enfin pouvoir le faire Ça tombe bien,
les planètes se croisent Notre premier invité est scénariste, réalisateur et journaliste Il est sûrement le frangin le plus visionnaire du monde On s'est rencontré en 2015 sur Bloqué A l'époque je l'avais nommé Clem San sur mon téléphone Depuis il a pécho une victoire de la musique Rien que ça pour son documentaire Montre jamais ça à personne La partie deux sort sur...
Enfin est déjà sortie sur Prime Vidéo C'est Clément Cotentin !
Ouais !
Merci !
Quel plaisir !
Quel bonheur !
Je peux m'applaudir moi-même ?
Tu peux t'applaudir toi-même !
Il n'y a vraiment pas de rêve J'hésite toujours dans la vraie vie à m'applaudir moi-même C'est vrai !
Chez toi tout seul tu le fais quand même Oui, oui, oui !
Quand j'ai fait des pattes de ouf !
Musicien, rappeur, paru et auteur, réalisateur, muse Pour les gens qui font des mèmes sur Twitter On s'est rencontré en 2015 sur Bloqué A l'époque je l'avais nommé Aurélien Rap Parce que j'avais peur de me faire voler mon tel Et que je sois le gars qui a fait liquer le numéro d'Aurélien Rap Quatre albums solos,
deux avec les casses en flotteur Alors sur Wikipédia ça dit que ça vient de Opérationnel, Rationnel, Exceptionnel, Lusté C'est parce que c'était un des premiers morceaux qu'on avait sorti Je crois que c'est mon tout premier morceau Qui était sur un CD sampler de RER je crois à l'époque Et c'était ça le refrain Opérationnel,
Rationnel, Exceptionnel, Lusté J'ai bien honte de ce morceau Je suis content de te le rappeler Mais lusté ça veut dire quoi du coup ?
Ça veut vous dire stylé quoi Il a du lust, lusté C'est un double verlan Oui c'est ça, c'est un verlan re-adjectivisé Bon vous l'avez reconnu c'est Aurel San Donc c'est un épisode un peu spécial Alors on va pas faire les news du FloodCast En plus l'autre truc c'est que nous avec Adrien Là on a fait sept dates en tournée Donc y'a plus de news insolites dans le monde Y'a plus rien,
c'est voilà Il se passe plus ou moins rien dans le monde de toute façon Donc voilà Mais on va parler, on va faire une émission autour de La deuxième partie du documentaire que tu as réalisé Clément montre jamais ça à personne Donc qui est sur Prime Vidéo en ce moment Donc c'est un peu mini interview,
mini discussion autour de la création Y'a des délires aussi Franchement laissez vous guider Franchement on va délirer un max D'ailleurs première question, vous aimez délirer un max ?
Moi j'adore me fendre la poire Ah oui ok, bon ça c'est noté déjà C'est vrai que c'est bien quand c'est délirant C'est vrai Donc le documentaire s'appelle montre jamais ça à personne Est-ce que c'est une phrase que tu prononces dans la première partie Aurel Au moment où tu bossais à Caen Est-ce que c'est une phrase que le Aurel qui a sorti Civilization a été tenté de dire un petit peu au moment de la sortie de la deuxième partie Est-ce qu'il y a des trucs où tu t'es dit ouais ça Ouais ouais carrément Justement je pense que cette partie là est encore plus intime que la première Y'a vraiment des trucs En fait vu que c'est Clem qui filme J'oublie quand même tout le temps la caméra En vrai y'a pas de filtre Donc j'aurais pu très bien le dire Je pense que je lui ai dit plein de fois Genre ça pareil par contre Si tu peux le couper Il mettait des petites inceptions comme ça Bon ça tu le mettra pas mais Et moi j'ai enlevé le moment où il me disait ça tu le mettra pas C'est un FloodCast quoi
finalement Il m'a pas menacé comme il me menaçait il y a 20 piges quoi Et ça tu montes jamais pour ça, t'es avec les dents bien serrées comme quand ton père il te menaçait comme ça Je te tais maintenant Oui moi ce que j'ai adoré dans la dernière partie c'est un peu la désacralisation,
un peu de l'acte de création, on voit que c'est du taf, qu'on se plante et tout Est-ce que c'est un truc, t'étais conscient de ça Clément au moment de filmer ou ?
Ouais c'est ce que je voulais montrer, en vrai c'est ce que je voulais montrer même avant de faire les premiers épisodes l'année dernière En fait c'est le premier truc que je voulais faire, moi quand je bossais dans le sport à Canal j'aimais bien décortiquer les gestes,
la technique, la tactique, c'est un truc que j'aime bien faire, j'ai un petit côté un peu prof je crois Et donc je voulais faire ça et puis en fait quand on a commencé à monter les épisodes donc il y a deux ans, les premiers, je me suis dit bah non en fait faut peut-être que les gens connaissent bien Aurel,
l'histoire, les gars et après on pourra peut-être parler création, comment il fait Et donc là c'est vraiment ça que je voulais faire et puis j'aimais bien, tu sais on dit souvent, pas forcément en parlant d'Aurel mais le génie, la génie, quelle idée géniale et tout et en fait une idée géniale ça vient de plein de daubes que t'as fait avant tu vois ce que je veux dire et je trouvais ça cool,
daubes ou idées pas encore abouties, qui a besoin de mûrir et je trouvais ça cool, en plus j'aime bien le défi, parce qu'un mec qui écrit c'est quand même quelqu'un devant un ordinateur C 'est dur à filmer en plus, c'est dur à filmer Ouais ouais c 'est dur et donc j'aimais bien ce petit défi d'essayer de le rendre vivant Mais t'as ce truc aussi,
moi c'est ça que j'ai bien aimé, c'est que parfois effectivement tu galères pendant des mois sur un texte et des fois y'en a un il sort très vite quoi et il peut être tout aussi ouf quoi Ouais ouais grave y'a pas de règle, justement avec David Tomashevsky qui réalise mes clips David il a une phrase que j'aime trop,
c'est genre les bonnes idées viennent en travaillant, les meilleures tombent du ciel parce que t'as travaillé avant Ouais c'est vrai Et du coup je me demandais, en préparant l'émission, est-ce que vous pouviez partager, parce qu'il y a quand même un truc assez fou dans le docus,
d'ailleurs je me suis posé une petite question, petite parenthèse, est-ce que t'as fait pause sur toutes les notes pour voir s'il y avait des trucs qu'il fallait pas que ça sorte, des trucs un peu vénères Parce que tout le monde doit le faire Parce que sache que c'est déjà fait à l'heure où on parle Ouais c'est vrai,
j'ai vu y'a des articles et tout comme quoi j'ai refusé un feat avec Childish Gambino Mais oui c'est vrai Parce que c'était dans mes notes Mais c'est vrai Ouais c'est vrai Ah putain fou En 2010 il sortait je crois son premier album et il m'avait proposé de faire un morceau via la maison de disques et moi je connaissais pas et tout,
je connaissais même pas Community et je suis deg maintenant parce que je suis grave fan de Community et j'avais écouté j'ai dit ouais c'est pas mal mais j'étais entre deux albums et tout j'étais pas dedans je me suis dit ouais vas-y on passe quoi et du coup j'avais dit non à Childish Et bah en fait c'est sûr que t'as peur que ce soit mal interprété parce qu'en fait Aurel faut savoir qu'il prend énormément de notes c'est ça qu'on montre dans les épisodes tout le temps c'est ça aussi qu'il,
Aurel y'a pas la page blanche en fait y'a plein de trucs écrits et maintenant faut trier, filtrer et en fait tu te dis ouais ça peut être mal interprété parce qu'évidemment c'est des trucs sortis bruts de son cerveau mais ça peut Et puis en plus c'est des notes de 2013 et tout Ouais et ça peut même être un truc il l'a noté c'est une phrase pour un méchant dans un film Ouais j'en ai plein Potentiellement ça peut être vraiment des bombes atomiques Bah moi j'ai noté des trucs y'a aussi même des films qu'il faut que tu mates genre Des Livrances c'est ça quand j'ai fait le post j'ai fait Ah tu l'as vu J'ai vu ça aussi j'ai même j'ai je crois que j'ai inventé un easter egg c'est qu'à un moment dans les notes y'a marqué coup de tête Patrick Devers et un peu plus tard tu dis putain mais c'est trop stylé quand je siffle sur une instru et le thème de coup de tête c'est siffler et je me suis dit putain ça se trouve c'est lui en fait je pense que j'ai vraiment inventé Des foliers Non non tout est
prévu Il y a un petit numéro de téléphone où je me suis dit quand tu l'appelles t'as l'album pas du tout.
Par contre c'est vrai qu'on a flouté quelques trucs parce que genre il y a mon numéro de mon compte en banque, il y a vraiment des mots de passe en plein milieu de mes notes il y a genre des mots de passe de je sais pas d'Amazon et non on n'a pas mis d'easter egg c'est vrai qu'on aurait pu en mettre.
Et dans le truc par exemple il y a dans les idées où tu dis bon tu vas pas au bout il y a la chanson fils de pute, c'est quoi c'est manuel ?
Le petit guide pour être un grand fils de pute.
Oui c 'est ça, passer de petit fils de pute à grand fils de pute, ça c'est moi j'adore ce passage dans le docu parce que comme je dis on en parle on va pas spoiler les trucs mais c'est juste pour le truc qui est sorti et à mon avis connaissant les auditeurs du FloodCast il y en a quand même une bonne partie qui ont dû déjà le mater mais le moment où tu te rends compte que c'est pas ouf c'est vraiment parce que ça vient d'où parce que c'est ce que tu racontes c'est un mélange de thèmes et de paroles et de trucs mais même le sample du fils de pute ça vient d'où ce truc ?
Ouais c'est que des samples de films d'ailleurs si vous voulez vous amuser à les reconnaître c'est que des films en français où ils disent fils de pute et rien que ça ça m'a pris une journée rien que trouver et en fait c'est un morceau je me suis investi peut-être deux semaines dedans c'était le premier truc et dans ma tête en fait l'idée est pas nulle tu vois on l'apprend on est en train d'en parler et tout c'est juste j'ai pas réussi et je suis parti loin il est en cinq parties il y a plein d'idées qui sont vachement bien en fait en vrai l'idée c'était de dire comment est-ce que tu deviens un fils de pute pour un peu ne pas le faire en vrai tu vois ce que je veux dire et du coup c'est juste je sais pas ça marche pas et depuis j'ai essayé de rebosser sur ce morceau j'arrive pas à le mettre il est pas bien j'arrive pas à le faire exister et pourtant c'est pas si loin et c'est vrai que le moment où j'écoute je me dis c'est pas de la musique en fait et lui il est particulier parce que c
'est un des premiers trucs où je me suis vraiment lancé dedans et c'est là où je me dis ah pfff Ouais La blague qu'on avait avec Aurel c'était en fait dès qu'Aurel il faisait une maquette avant de me la faire écouter il faisait « Skyrock » et si jamais derrière t'appuyais sur play et tu disais c'était une blague Skyrock mais tu vois genre non personne n'a envie d'écouter ça et bon ça nous déprimait Si t'as pas envie de tourner la Skyroulette à la fin de la chanson c'est qu'elle est pas ouf quoi C'est ça c'est pour que ça passe sur Sky mais c'était pour se dire est-ce que c'est un vrai morceau que tu pourrais assumer et en fait il y a des trucs des fois des bonnes idées moi en montage ça l'a fait mille fois aussi t'es là tu t'enflammes tu passes toute une nuit t'es là t'as l'impression d'être le Vivaldi du montage parce que moi j'aime bien je bosse la nuit en fait il y avait deux monteurs ils s'appellent Hugo Lemans et Maël Lenoir qui étaient incroyables et moi je bosse ça fait pas mal
d 'années que je fais ça je bosse un peu en décalé donc je passe un bout de la journée avec eux et après moi je reste le soir pour avancer sur le montage parce que ce que je kiffe vraiment Et du coup tu t'enflammes, tu finis à 5h, tu bois des cafés, t'es comme un ouf et le lendemain t'appelles,
alors ?
Bon non c'est pas bien, et là t'as une chute de tension, t'as honte, tu t'es enflammé, tu te dis c'est peut-être ça le prochain truc, ça va nous débloquer, t'as vraiment l'impression d'avoir ouvert ton cœur à quelqu'un qui te dit ah non pas du tout, c'est moche,
ton cœur est moche, je t'aime pas, je t'aime pas du tout, dégueulasse.
Oui c'est ça, et en plus là on en parle genre ça paraît rien de bosser pendant une semaine ou deux mais quand t'es dedans c'est long quoi.
C'est fou, moi j'ai eu ça quand tu fais lire des scénarios, tu te dis bon je crois que là c'est bien et qu'on te fait, ouais alors on se fait chier au mieux, tu te fais putain merde.
Et c'est vrai la plupart du temps.
Et c'est vrai, c'est ça, et toi comment tu réagis quand par exemple il te fait écouter parce que t'as ce truc de, parce que c'est ton ref, tu sais ce qu'il fait mais en même temps tu dois faire un documentaire solide donc tu peux pas non plus trop montrer ce que tu penses.
Est-ce que toi tu te dis non en vrai je pense qu'il y a un truc ?
En fait moi j'ai entre guillemets une qualité et un défaut c'est que je suis assez fan de mon frère, je le cache pas, tu vois c'est mon rappeur préféré et donc en plus, donc j'aime bien ce qu'il fait en général et en plus je sais pourquoi il le fait et souvent c'est là le début d'être un peu corrompu entre guillemets en tant qu'auditeur,
quand tu sais pourquoi il l'a fait, combien de temps il a mis, ce qu'il a voulu faire et ben en fait t'aimes bien parce que tu dis ah d'accord ok t'as réussi à faire ce que tu veux.
La base virale a été mise à jour, excusez-moi.
Et donc tu sais pourquoi il l'a fait et donc déjà t'es biaisé parce que tu dis ah il a réussi à faire ce qu'il voulait donc déjà c'est cool et puis c'est bien en fait et puis tu, et donc t'as du mal à avoir du recul et quand je le vois par contre commencer à être déprimé en général ça me fait marrer,
ça me fait marrer j'ai du mal à, je m'inquiète, je m'inquiète rarement à ce moment là quoi, parce qu'en plus je sais qu'il va bosser, je sais qu'il va pas lâcher l'affaire donc ça me fait plutôt rigoler quoi.
Mais c'est vrai que t'es pas le meilleur juge de ma musique quoi.
Non pas du tout.
Et justement on avait essayé un peu, à un moment on s'est dit ah quand même Clem il donne son avis et tout est-ce que peut-être il a un rôle dans l'album, on s'est même dit peut-être dans la saison 2 peut-être à un moment tu pourrais avoir un rôle, je pense qu'il a quelque part un rôle parce qu'il est là tout le temps mais au final pas tant que ça.
Non au final pas trop si il m'aide et tout.
Il y a le moment où tu rappes quand même.
A chaque fois je me mets dans mon col de chemise ou de t-shirt, j'ai même acheté un col roulé je pense tellement, à chaque fois que je regarde les épisodes je me dis putain mais je l'ai, ouais on a mis ce moment là en fait Aurél est hyper en galère et moi je me dis,
et il a d'autres morceaux à faire en fait donc il bloque sur un morceau.
C'est ça, c'est là où c'est vraiment une série, enfin c'est documentaire mais c'est quand même une série méga haletante, t'as vraiment le, oh on va parler, je suis avec des scénaristes, il y a le time bomb, mais on sait qu'il doit rendre un album et du coup c'est le stress de oh putain il va jamais y arriver.
Ouais et donc je me dis vas-y moi bon c'est cool je suis avec ma caméra et tout mais peut-être je peux poser ma caméra deux secondes et l'aider là un moment, je suis quand même son petit frère, j'écris un tout petit peu mais pas du rap du tout quoi et je me dis si jamais je peux le débloquer avec un mot,
un truc, un regard, une virgule, une phrase, un truc où il n'y a pas pensé je serais content et je me filme quand même parce que je me dis ça ça peut être marrant et sur le coup j'oublie complètement que j'ai fait ça et c'est Hugo, l'un des deux monteurs qui me dit incroyable c'est une des pépites de la saison 2,
je dis mais non on va pas le mettre, on va pas le mettre, Ablai avait l'air très chaud quoi, donc les gars voulaient le mettre, Hugo, Mel et Christophe qui se corralisaient et Ablai m'a menacé donc j'ai, non mais c'est trop bien, c'est vraiment le mec qui se jette devant les balles,
c'est vraiment trop bien, c'est un moment de bravoure qui est chanmé quoi.
Il a évité aucune bravoure.
C'est le pire garde du corps, c'est vraiment, il a, les balles ont rebondi contre lui.
Après en vrai son couplet était même pas nul, c'est juste, c'est pas un couplet à moi quoi, ce qui m'a rassuré, c'est peut-être limite, ça se trouve ça m'a redonné confiance en me disant c'est dur, n'importe qui ne peut pas y arriver.
Si ton rap avait réussi, t'aurais fait, bon attendez les gars, mon rap n'a pas rappeur à faire un truc comme moi.
T'aurais fait bon bah j'arrête en fait, juste il essaye pour la première fois, il fait mieux que moi.
Donc en fait c'était bien comme ça je pense.
Mais potentiellement tu sais que c'est la magie d'internet, s'il y a des gens qui veulent faire des petites compos autour de ton rap, ils vont les poster sur Youtube.
Il n'y aura pas de mème je pense, il n'y aura pas de mème.
Franchement personne, connaissant internet et la bienveillance des réseaux, je pense que personne ne mettra ton rap sur des instrus.
C'est clair, en fait quand il a rappé ça aurait pu ouvrir deux mondes, ça aurait pu ouvrir le monde où je me dis j'ai besoin des autres, il faut que j'aille chercher l'aide ailleurs et là ça a ouvert le monde où je me suis dit bon c'est juste relou, il faut que je continue.
Le monde qu'on prend finitement souvent, celui où c'est juste relou en fait.
Il y a un truc où j'étais content, c'est que peut-être il y a 10 piges j'aurais pris ce casque et ce micro en me disant putain je suis à deux doigts d'être sur l'album d'Orel.
J'aurais eu cette espèce de rêve secret complètement nul et impossible et là je sais que je suis serein parce que je l'ai fait en me disant tiens je vais essayer de lui filer un coup de main.
Avant j'aurais été un peu comme ça, avant dès que j'étais sur un tournage, sur un truc, j'avais ce petit truc de peut-être on va m'appeler, on va me découvrir, on va me dire toi t'as un grand potentiel.
Mec, moi pour parler un peu de Wham, quand on a fait Bloqué tous ensemble, j'avais la méga pression et je sais que avec Clément on a tout de suite matché parce qu'on était un peu tous les deux les pas connus et il y avait ce truc là, il y avait ce truc de ok on joue notre vie,
vraiment on va écrire des blagues à des gens très marrants qu'on aime beaucoup.
La pression elle est folle.
Et c'était un peu ce que je voulais montrer dans la saison 1, il y a cette espèce d'image fausse que réussir, réussir à faire quelque chose c'est à un moment on va dire il est génial.
Et boum je te mets sur Toy Story 5, ça se passe très très rarement comme ça, je sais même pas si c'est souhaitable, en fait c'est une accumulation de petits succès voire de petites défaites, de rencontrer des gens et je trouve ça cool et rassurant en fait.
Ouais mais ça c'est cool aussi que vous soyez honnête sur ce truc là, tout le passage ou encore une fois sans spoiler mais sur le retour et que tu vois justement les réseaux sociaux comment ils s'en partent du truc etc quand tu annonces les Bercy etc,
ça c'est super cool de le montrer je trouve parce qu'il y a un truc où tu dis bah ouais ça touche les artistes, c'est un truc encore une fois dans la désacralisation je trouve ça chanmé.
Ouais et puis tu sais il y a un truc je sais pas si c'est les années 70-80 où j'écoutais la radio avec mes parents et j'entendais je dis n'importe quoi je sais là ou je sais pas quoi, j'étais dans un cabaret à Montélimar et un producteur m'a dit tu seras la prochaine star et je me suis retrouvé à l'Olympe,
tu sais en vrai alors je sais pas si c'est des histoires dont je me rappelle qui sont fausses mais en tout cas je pense que les artistes inventent une mythologie de ouf.
Mais c'est tout à fait vrai parce que c'est vraiment fou que quand t'es dans le docu tu dis putain c'est génial on voit que c'est dur tu dis mais faut qu'on ait attendu ce temps là pour se rendre compte que c'est dur quoi, parce qu'on a vraiment vécu avec cette image de l'artiste qui est posé à une fenêtre qui regarde la lune et qui fait ok l'aspiration va tomber sur moi.
Puis on a toujours l'impression que les artistes ils sortent de nulle part parce qu'en fait bah juste que quand leur travail arrive à toi c'est parce qu'ils sont déjà connus en fait, toi t'as pas connu toutes les années où ils ont galéré quoi donc tu te dis putain mais ils sortent d'où ce mec ?
Bah il sort de 15 ans à galérer et il commence enfin à être connu quoi.
C'est ça et donc du coup on avait un petit truc où on voulait parler des idées mises de côté, des idées pas ouf avec Adrien on a fouillé un peu nos notes, Clément t'as eu le temps ou parce que là on vous choppe vraiment dans un truc de promo fou parce que vous enchaînez de malade.
Les gars étaient chez Delahousse hier c'est tout de dire Adrien, chez Laurent Delahousse et aujourd'hui ils sont chez nous, c'est pas la classe sans déconner.
Toi Clément est-ce que t'avais dans des idées ?
Moi j'ai plongé dans les sketches bloqués aussi.
J'ai jamais retourné dans cette cave.
Des épisodes de bloqués que j'ai écrits qu'on n'a pas gardés j'en ai 6 ou 7.
Moi aussi ouais mais moi je suis content quand je les ai revus je fais je suis content qu'on les ait pas gardés.
Ah t'es content de pas les garder ?
Moi je trouve qu'ils partent d'une bonne idée qu'on n'a pas aboutie.
Mais toujours !
Non mais c'était toujours ce truc d'avoir plusieurs cerveaux qui se rencontrent.
C'est que des fois il y a des cerveaux qui se… je crois qu'on en avait un peu parlé dans un bon moment de CAD mais c'était ce truc de toi t'étais très dessin animé.
Je me souviens d'un fantôme de sperme.
Ouais un grand épisode de bloqués.
Je voulais faire un épisode d'Halloween un peu comme dans les Simpsons où genre je me branlais je giclais sur une pizza et ça donnait naissance à une espèce de pizza mutante.
Ouais pizza mutant sperme.
Y'a Rick et Morty là qui sont en train de… Ouais c'est fou c'est fou c'est vraiment ça.
Mais je crois que Navo a dit ce n'est pas un dessin animé et ça rentrait pas dans la… Oui mais je crois que c'était calme parce qu'il y avait un truc d'enclume ou de coups sur la tête.
Je crois qu'on avait un épisode avec la souris qui avait failli partir en boule.
Ah c 'est toi qui avais… C'était toi qui avais fait l'épisode de la souris c'est vrai qu'il était bien l'épisode de la souris.
Il était trop bien mais il avait failli partir encore plus en couille.
Il y avait vraiment… Ah oui oui oui.
Il y avait aussi des fois quand j'écrivais genre je partais genre y'avait même pas de cut je re-rentrais et Jean Gringe il avait de la barbe et Jean Gringe il disait putain je me suis ennuyé de ouf quand t'étais pas là.
Il y avait des blagues vraiment des as un peu.
Y'a-t-il un pilote dans l'avion et tout.
C'est marrant ça me fait penser à… dans Groom c'était toi le… t'avais une idée où le mec… y'a un personnage qui est hyper débile.
Le personnage de Vincent Tirel qui est abruti.
Il devient intelligent quand il a une moustache.
C'était ton idée.
Il se laissait pousser la moustache et quand il se laissait pousser la moustache il était génial.
Il était très intelligent.
C'est trop marrant.
Tant qu'on est dans le bloqué moi j'en avais un ça s'appelait Le Fils de Forrest Gump Alcida.
Donc c'est le titre de l'épisode.
C'est les idées pas ouf j'ai prévenu.
C'est ton idée ça ?
Moi je l'ai écrit.
L'épisode existe.
L'épisode a été écrit ?
Non il a été écrit mais il a pas été tourné.
Oui il a été écrit.
Il a été écrit en entier parce que des fois on arrivait avec des idées et des fois on écrivait les épisodes et on les lisait.
Écoute on va l'interpréter maintenant.
Non non non non.
Je fais gringe.
Non non non.
C'est en 2015.
On a beaucoup évolué en quelques années.
Non ça partait du concept que le fils de Forrest Gump, son père est un peu handicapé mental et sa mère Alcida.
Donc fatalement mathématiquement il devrait soit être handicapé mental soit il a le sida.
C'est vrai.
Et c'était tout autour une discussion de d'où il a pas le sida le fils de Forrest Gump.
Ah oui.
On sait pas.
Il peut être pas encore testé.
Il y en a deux.
Peut-être qu'il l'a.
Parce qu'il dit le petit Forrest va bien.
Oui c'est ça.
C'est vrai.
Oui c'est vrai.
Donc il va bien.
Il a pas le sida.
Après c'est pas forcément le meilleur juge.
C'est quand même Forrest Gump.
Beaucoup de larmes j'ai versé.
Je sais pas pourquoi j'ai inversé cette phrase mais j'ai versé beaucoup de larmes.
Mais ouais ça a été censuré cet épisode.
Et j'avais un épisode aussi avec Alien versus Bill du Big Deal.
Ah bah c'est un petit cas.
Pareil qui n'a pas été très loin celui-là non plus.
Comme quoi on existe encore le Big Deal.
Non mais ça va sûrement revenir tu sais ils font souvent ça.
Mais j'ai vu une news, il en est question que ça revienne le Big Deal.
Envoyer ça évidemment.
Big Deal Reloaded.
Mais au cinéma ouais.
Ça serait trop bien sur grand écran.
Bill du Big Deal Origins.
C'est ça.
Comment il est arrivé sur Terre.
Ou une tournée en salle comme la Pas de Patrouille.
Ou comme le FloodCast.
Ouais ouais.
Pas de Patrouille c'est les deux trucs.
Tu l'as fait la Pas de Patrouille avec tes enfants ?
Non j'ai pas.
Non mais le chauffeur de mon tourbus j'ai dit alors t'étais sur quoi avant ?
Il dit oh j'étais en tournée avec la Pas de Patrouille.
Le chien policier est un fils de pute.
Et donc Bill du Big Deal t'en avais un truc Adrien ?
Alors moi c'était une idée sketch que j'avais essayé.
On avait bossé avec Flo notamment sur une émission qui s'appelait Le Tour du Bagel où c'était des sketchs.
C'était toutes les semaines.
C'était une heure ?
Non 20 minutes.
20 minutes de sketch et tout.
Et moi c'était à l'époque où il y avait la série Louis de Louis Ciquet.
Et moi je voulais faire un sketch où c'était une parodie de Louis.
Mais à la place de Louis Ciquet c'était Bill du Big Deal.
J'ai trop envie de le voir.
Encore le Big Deal.
Et le générique il faisait Bill du Bill du Bill du Big Deal.
Et après il faisait du stand-up et tout.
J'avais écrit des blagues de stand-up du point de vue de Bill du Big Deal.
Et ouais on m'a dit bah non.
C'est un peu niche.
Vraiment c'est genre la zone de recouvrement entre les gens qui kiffent Louis et les gens qui kiffent le Big Deal.
Même qui connaissent.
Elle est ultra fine quoi.
Tu viens de toucher la cible.
Car je suis très heureux de t'annoncer que je vais financer.
C'est parti.
C'est encore mieux maintenant parce qu'en plus la série elle n'est plus du tout dans les esprits des gens.
Louis Ciquet il est cancel et tout.
Il y a encore moins de raisons de la faire.
Et Bill est cancel aussi.
On a pas suivi Bill il est très cancel.
Toi Clem t'as des trucs ?
Il y en a un sur la saison 2.
En fait c'est assez marrant.
C 'est qu'à la base comme je voulais montrer la création d'un album.
La saison 1 je voulais monter en parallèle la création d'un nouvel album et les archives.
Et donc montrer quelque part qu'il passe par les mêmes galères autant présents que les galères par lesquelles il est passé.
Qui en théorie ça marche très bien.
Ça marche très bien.
Et il y a The Last Dance avec Michael Jordan qui est sorti.
Ce montage là bon déjà il vient d'être fait.
Mince bon tant pis déjà ça te met un petit coup à ton idée.
Et puis après on l'a fait on a essayé et ça marchait pas.
Ça marchait pas parce que t'avais Aurel maintenant.
Tu voyais déjà où ça allait arriver en fait.
Donc on s'est dit c'est pas grave on va prendre ces images.
Et on en fera un petit épisode bonus un petit épisode spécial.
Et donc on a commencé à monter cet épisode.
On a monté les premiers épisodes de la saison 1 donc les 6 premiers.
Et ensuite on a monté cet épisode c'est le premier truc qu'on a fait l'année dernière.
On a pris quand même 3 mois je crois à dérusher donc tout Civilization et tout.
Et on a monté une première version de 60 minutes.
Où là je me suis dit c'est bon.
Les gens connaissent Aurel.
Les gens connaissent Abla, IceCraid, tout l'entourage.
Moi j'ai présenté mon truc j'ai plus besoin d'être présent.
Pas de voix off, pas d'interview.
Juste rush.
Juste du rush tu sais un peu le truc un peu poétique.
Un peu striptease.
Et c'était nul.
En fait c'était plus...
Je fais souvent des comparaisons avec ou de la bouffe ou du sport.
C 'est genre t'as créé ton resto de burgers.
Et en fait les gens viennent et un jour tu fais des sushis.
Et donc les gens disent mais non mais j'adorais ce burger.
Pourquoi t'es parti faire des sushis ?
Et du coup c'était vraiment pas bien.
En fait il y avait 60 minutes.
C'était un peu striptease quoi.
Ça manquait de rythme j'imagine.
On se faisait chier vraiment.
Et puis c'était pas la même série quoi.
Et c'est marrant parce que bizarrement moi je vais être plus terre à terre des fois.
Par exemple je me rappelle au début je disais à Clem je pense qu'il faut que ce soit dans l'ordre chronologique.
Ou moi j'étais parti à me dire ouais je vais faire des trucs thématiques.
L'écriture, la célébrité, un épisode d'une thématique.
Je me souviens tu en avais parlé.
Comme Bloqué, on a eu le même process au début.
Bloqué c'était juste des phrases qui n'avaient rien à voir les unes avec les autres.
Et un jour on a commencé à les ranger par thème ou par concept.
Et on s'est dit ça marche mieux.
Et même avant on s'est dit peut-être écrirons des épisodes vu que c'est un programme court.
Mais je me rappelle d'un texto dont je m'en veux encore même si c'est pas grave du tout.
Genre avant le premier jour de tournage j'envoie un texto à tout le monde.
En plus j'étais un peu flippé comme toi petit mec face à Kyan et Navo.
Et je dis putain vous êtes sûr les gars on fait pas une connerie.
La chanson à la base c'est des discussions à bâton rompu qui n'ont aucun sens.
Là on est en train de dévoyer le concept de base et tout.
Et pareil très mauvaise idée parce qu'on s'en fout de la chanson de base.
On oublie presque en vrai pas tant de monde que ça connait.
Le plus important c'est de faire des bons épisodes quoi.
Et des fois en fait à vouloir respecter un truc qui est dans ta tête à toi et dont personne n'est au courant tu fais des trucs...
L'épisode final de Bloqué c'était beaucoup ça.
L'épisode final on s'est pris la tête mille ans.
Il y avait un truc genre à un moment c'était...
Une des fins de Bloqué c'était en fait c'est des extraterrestres qui observent Aurel et Gringe qui sont en fait deux humains qui ont été kidnappés pour représenter l'espèce humaine.
Et vu qu'ils sont à chier on va détruire la Terre.
Il y avait un truc de...
C'est deux mecs sur un canap qui racontent de la merde.
Et c'était l'idée de Navo vachement bien de dire en fait non faut dire que...
Faut reboucler parce qu'en fait ils sont bloqués.
Et donc en fait la fin c'est le premier épisode et c'était galerie quoi.
Non mais ce que tu disais c'est le fait que des fois t'es dans ta tête et tu vas se bloquer sur un truc.
Et je trouve que c'est un des thèmes du docu quoi.
Parce que je trouve qu'il y a un thème c'est vraiment...
En fait le talent ça suffit pas quoi.
Faut être entouré et faut qu'il y ait des gens qui te disent...
En fait quand t'es tout seul c'est trop dur quoi.
Il faut qu'il y ait des gens qui te disent bah non ça ça va pas.
Ça t'as l'impression que c'est une bonne idée mais en fait non.
Et en fait c'est des gens qui sont...
Toi dans trois semaines quoi tu vois.
Trois semaines après tu fais putain mais il avait trop raison c'est nul et tout.
Et je trouve que c'est vachement...
Enfin c'est un des trucs qu'on voyait déjà un peu dans la première partie.
Mais là on le voit vraiment au sein du processus créatif et je trouve ça trop important quoi.
Il y a vraiment un mélange subtil de...
Il faut écouter les gens et en même temps des fois t'as une idée.
Et il faut pas les écouter mais il faut quand même les écouter.
Moi j'ai quand même une règle je trouve qui marche mais après c'est perso.
C 'est que j'enlève quand même grosso modo dès qu'on me dit ça ça va pas.
Sauf si vraiment c'est je sais pas quelqu'un dont la vie je m'en fous complètement mais il n'y a pas tant de gens.
J'aime bien en fait que tout le monde kiffe.
Ça veut dire je me verrais pas mettre un morceau genre si Scred ou Ablai ou Clem ou Gringe me dit franchement ce morceau il est pas bien.
Je me vois pas l'imposer tu vois.
Je vais me dire comment je vais le rendre bien.
Et une fois qu'on est tous d'accord.
Et c'est vrai que même quand je bosse sur des scénarios ou quoi j'aime bien dire.
Viens s'il y a une idée vraiment qu'on aime pas on la garde pas on en trouve une qu'on valide tous si tu veux.
Moi je trouve ça assez chouette même.
En fait ça revient même au plaisir simple de je veux faire kiffer les gens que j'aime bien quoi.
Tu vois il y a un espèce de truc de...
Enfin avec Adrien on a écrit pas mal de choses ensemble.
C'est juste un truc de je veux d'abord le faire marrer tu vois.
Et s'il y a un truc que vous avez fait marrer.
Il y a quand même de grandes chances que ça fasse marrer les gens à qui on va le proposer aussi.
C'est une des scènes que j'adore d'ailleurs dans le docu avec quand vous écrivez Castle Floater Infinity.
C'est ça quoi c'est vraiment genre on va sortir des notes et on va essayer de se faire marrer avec nos blagues à la con.
Et en plus des fois c'est tu vois on se fait marrer mais il y a deux gars à côté qu'on connaît pas ça les fait pas du tout marrer mais on s'en bat les couilles.
En fait c'est important aussi ce que tu dis c'est qu'il faut que ça plaise à tout le monde mais dans le cercle des gens que tu as choisi en fait.
Parce qu'il y a un truc où en plus enfin encore plus maintenant avec les réseaux sociaux où tout le monde donne son avis et je trouve c'est vachement important.
Moi je sais que j'ai eu une période où j'ai réalisé ça ça m'a aidé de dire en fait tu choisis quelques personnes dont l'avis compte tu te fie à leur avis et tous les autres avis tu t'en bats les couilles quoi.
Parce que sinon tu peux pas avancer si tu commences à te dire il faut que tout le monde...
C'est important de se faire un cercle de gens dont l'avis est important quoi.
Moi là avant j'avais le truc du secret tu sais tu montres pas pour un moment faire tadam mais toujours un peu dans cette vision un peu qui existe pas.
La sacrée de l'artiste en fait.
Ouais de l'artiste, du produit, du projet parfois peur qu'on te vole l'idée ou je sais pas quoi alors qu'en fait de toute façon même si tu pars avec la même idée un an plus tard c'est impossible que tu fasses le même truc.
Les concepts ils ont déjà tous été trouvés enfin tu vois c'est rare de faire des trucs nouveaux quoi donc je suis vachement plus décomplexé par rapport à ça.
Et maintenant je montre à vraiment alors c'est pas une blague par rapport au titre d'ACM mais je montre vraiment à tout le monde les trucs.
Ce sera le titre de l'épisode.
Parce que je me suis aperçu que tu pouvais choper un petit peu de la sensibilité de chacun et derrière si toi tu gardes ton cap ça t'aide à hop redresser un peu.
Ah tiens il a pas compris pourquoi, ah tiens elle elle a pas aimé ça.
Pour la compréhension c'est important.
Mais c'est vrai qu'il faut un peu profiler les gens avant ça veut dire attend quand ma belle-mère me dit ça c'est pas la même chose que quand Scred me dit tel truc.
Pourtant ta belle-mère est beatmaker en plus.
Oui c'est très bizarre elle produit mes albums d'ailleurs c'est vraiment ça qu'ils sont jamais.
C'est Lady Lefty ta belle-mère on peut le dire.
Et ça ça m'a vachement aidé et je l'ai appris de Christophe Feinstein avec qui je l'ai co-réalisé la série.
C'est quelqu'un qui a un CV dans le cinéma qui est long comme le bras.
C'est quelqu'un qui a été directeur photo de beaucoup de films de Guillaume Canet entre autres.
Il a réalisé des films, il a fait tous les postes de toute l'industrie du cinéma enfin sur les tournages et tout quoi.
Et le jour où je l'ai rencontré c'était les castings de Comment c'est loin.
Et j'hésitais entre deux acteurs pour un rôle et il me dit qu'est-ce t'en penses toi ?
Et je dis putain wow il me demande mon avis un mois.
Petit mec vraiment je débarquais rien à voir quoi.
Et en fait je lui ai donné mon avis et j'ai vu qu'il l'avait intégré tout ça.
Je dis ah ouais d'accord même un mec comme ça genre qui pèse de ouf entre guillemets quoi.
Il demande son avis.
J'avais pas compris au début je le trouvais juste sympa et en fait après j'ai dit ah d'accord en fait.
C'est pas cynique mais il prend des infos et il dit ah d'accord pourquoi est-ce que toi t'as pas aimé etc quoi.
Et je trouve que c'est assez cool de faire partager comme ça.
Je crois que c'est dans Who's Story de Robert McKee le livre de scénar ou peut-être Save the Cat je sais plus.
Je crois que c'est Save the Cat.
Il dit les producteurs quand ils vous pointent quelque chose du doigt ne le prenez jamais mal.
C'est que quelque part vous avez fait une erreur.
C'est peut-être 10 pages avant, c'est peut-être au tout début, c'est peut-être à l'endroit où ils vous le montrent.
C'est à vous de trouver la solution par contre.
Mais c'est qu'il y a quelque chose qui ne fonctionne pas chez vous quoi.
Oui d'ailleurs souvent les producteurs en tout cas moi ceux que j'ai croisés c'est les solutions qu'ils proposent sont toujours des catastrophes.
Des problèmes.
Les problèmes existent ouais.
Oui les problèmes existent mais personne ne trouvera la solution à ta place.
Et moi j'ai toujours rêvé, après ça arrive des fois, des fois ça arrive mais c'est pas la généralité.
J'ai toujours rêvé d'avoir quelqu'un qui arrive, je lui explique mon thème, mon truc, ma chanson.
Non mais là t'inverses ça, tu changes cette phrase, tu mets ça et c'est bon.
C'est un hit.
Scred il me le fait un peu mais même, enfin je veux dire sur l'écriture, il y a quand même un moment où je prends toutes les infos, je suis vexé, je rentre chez moi, je le processe, je continue d'écrire et ah ça y est je le débloque quoi.
Vas-y pardon.
Parce qu'aussi là j'ai découvert quelque part dans cette saison que Aurel, et tout le monde en fait, tu peux pas le faire à sa place parce qu'il faut que lui soit à l'aise avec ce qu'il a écrit.
Donc en fait comment tu pourrais toi lui dire si tu peux le convaincre, tu peux lui proposer des choses mais en fait si lui il n'est pas intimement convaincu que ça, il a envie après de le chanter devant dix mille personnes, bon bah tu vois, il n'y a que lui qui sait en fait finalement quoi.
On a eu des discussions d'une longueur genre à un moment je cherchais une phrase pour, je sais plus, pour expliquer qu'en fait dans une équipe, il peut pas y avoir que des attaquants mais il faut aussi des défenseurs tu vois.
Et Clem il me dit ouais tu pourrais dire je sais pas quoi Mbappé machin et tout.
Et je disais je sais pas je le sens pas et tout.
Il dit pourtant je te jure c'est le bon exemple et tout.
Je dis ouais je sais pas je suis peut-être pas assez fan de foot et tout.
Il y a un truc qui faisait que quand je disais la phrase elle était pas bien.
Et toi tu disais Mbappé.
Exactement et ça marchait pas.
On sait pas vraiment pourquoi tu vois.
Peut-être parce que c'est pas moi qui l'ai trouvé ou et peut-être ce serait sorti et tout le monde s'en foutrait tu vois et on sait pas.
Et mon argument c'était quand même non c'est pas bien.
Il n'y a pas de je sais pas pourquoi.
Non il y a une vraie part de feeling en fait.
Il y a une vraie part où tu dois t'écouter.
D'ailleurs tu penses, c'est un peu une question à part mais tu penses à justement ce que tu disais Clem après tu vas devoir la jouer en concert et tout.
Est-ce que quand tu fais la chanson tu penses au concert ?
Ouais grave, moi je pense grave live.
Parce que c'est comme ça que je matérialise le truc.
Je vois à peu près comment le public réagit.
Je vois à peu près, j'ai méga l'expérience et puis c'est vraiment ma plus grosse expérience de relation avec le public quoi.
Donc je pense très live surtout par exemple je fais des pauses de manière à ce que je puisse poser mes couplets en une fois.
Je veux dire en live j'ai pas de...
Il y a Ablai qui fait mes bacs des fois tu vois.
Mais en gros je peux à peu près tout rapper mes morceaux tu vois.
Et donc je mets les pauses pour avoir les bonnes respires et tout.
Donc ça j'y pense et aussi...
Parce que des fois, pardon, j'explique juste pour les gens qui ne savent pas.
Des fois tu peux dans le logiciel de son et de montage rapprocher deux phrases ce qui fait qu'en fait il n'y a pas de respiration ce qui marche sur le CD mais en fait Aurel pourrait pas le faire en live.
Ouais c'est ça, ouais exactement.
Mais après c'est comme tout ce qu'on raconte depuis tout à l'heure.
Il y a quand même un moment où je me dis ça c'est pas un morceau de live.
Donc ne pense pas au live, ne mets pas des gimmicks catchy pour ton public alors que c'est une chanson sur une manif tu vois.
Si on l'a fait en live on verra tu vois mais...
Ah c'est marrant parce que pour le coup je trouve que sur Manifest justement...
Ah c'est marrant c'est une...
Oui c'est le programme que tu fais.
Un peu limite, je pense qu'on lui a beaucoup fait.
Même pas, j'ai même pas percuté.
Non mais parce que justement Manifest moi quand je suis allé te voir à Bercy j'étais surpris que tu la fasses en live.
J 'étais genre putain ouais il part sur 6 minutes là comme ça et tout.
Tu te mets une pression à ce moment là, tu te dis ok là il y a 6 minutes il faut tenir.
Ouais non je trouvais que...
Pour moi c'était une pièce de théâtre quoi.
Oui c'est ça.
Mais il y avait un petit truc où genre au début quand j'avais du mal à prendre mes textes pour le live j'avais manifesté l'odeur de l'essence à la suite et je savais que je partais dans un tunnel.
Beaucoup de mots, beaucoup de mots.
Mais justement je me disais j'ai envie qu'à ce moment là le public soit plus dans...
Ouais il soit au théâtre quoi.
Il regarde limite il se dit c'est un peu long.
Je sais pas si c'était la volonté de nos bars.
Alors dans le documentaire ça parle du coup bah c'est ce qu'on disait là un peu des démos rejetés, des chansons qui vont pas au bout.
Et je vous propose un petit jeu alors qui n'est pas un jeu de moi qui est un jeu d'Adrien Ménielle.
Je suis navré.
C'était pour dépanner Flo hier.
Ouais j'étais dans la mouise et il est venu m'aider.
Ce qui est quand même très sympa de sa part.
Je vais vous donner des titres de...
Moi je pense qu'il vaut mieux pas...
Enfin vas-y fais le comme tu veux.
Non non je vais vous donner en gros on va vous faire écouter des débuts de démos.
On va les couper assez tôt parce que dès qu'il y a la voix vous allez savoir si c'est des vrais ou des fausses parce que c'est ça le but du jeu c'est de deviner si c'est des vrais démos ou des démos créés par Adrien Ménielle.
Avec des chansons qui parlent du jeu Donkey Kong Country.
C'est soit une vraie maquette d'artiste qui a pas été sur l'album soit c'est une chanson que j'ai fait hier et qui parle de Donkey Kong Country.
C'est ça.
En vrai je pense que même sans les paroles vous allez voir tout de suite que c'est toi qui a fait ça.
Est-ce qu'à votre avis c'est une démo qui existe ou est-ce qu'elle a été créée par Adrien Ménielle et elle parle donc du jeu vidéo Donkey Kong Country sur Super Mario 64.
Je pense qu'elle existe.
Ça existe ça ?
C'est le monde de l'eau sinon ?
Toutes les bananes Par les méchants appelés Kremlings Le mot Kremlings Est copié sur Gremlins Si vous voulez mon avis Donc ça a été créé.
Tu m'as eu avec la petite ambiance.
J 'ai cru Je vous en fais écouter une autre.
C'est trop produit.
C'est une vraie ?
XXXTentation c'est une vraie.
Je suis vexé mais c'est vrai.
Ça s'appelle Bad Company et c'est une chanson de Billie Eilish.
Il a étrangement la même voix qu'Adrien.
Il ne serait pas en train de parler de Donkey Kong Country.
Peut-être.
Je mentirai Rino And it's based on the Gremlins Attention, nouveau son.
Un peu Monsieur Oiseau.
Elle ne vit pas dans le même monde que nous.
C'est une vraie démo.
Laissez-moi parler.
Je vais vous jeter un tonneau sur la tête.
À tout moment je peux chevaucher un rhinocéros.
Pour récolter un maximum de bananes.
Mais c'est ça la réalité.
Je suis un gorille.
Ah oui, c'est genre vous êtes des animaux.
J'ai fait une création d'Adrien.
Je vais te mettre en contact avec ma belle-mère.
Je suis producteur.
Laissez-moi parler.
Je vais vous jeter un tonneau sur la tête.
C'est trop marrant.
Attention, nouveau son.
Ça peut être les deux.
Adrien.
Là, il y a un peu la session entre les deux frères.
Là, tu vas récolter les lettres.
Dès que c'est très composé, j'ai l'impression que...
C'est Michael Jackson.
Hot Street, c'est Michael Jackson.
Donc, je suis Quincy Jones pour toi.
Dès que c'est un peu trop arrangé, je pense...
Je ne connais vraiment pas tout ce qui est notes.
Dès qu'il y a une mélodie, je me rends très déçu de moi-même.
Je voulais être sympa avec toi.
Déjà, je vous ai eu sur deux compos.
Je suis déjà refait.
Celle-ci.
Il y a du sample.
On n'est plus sur du hip-hop.
Adrien.
Ça ne ressemble pas à son style, je pense.
Vrai démo.
C'est une très vieille chanson de Eminem.
Public Enemy.
C'est Eminem qui avait un autre flow au début.
Je veux bien écouter ça.
Très à l'ancienne.
Eminem en 1994.
En LL Cool J.
Très à l'ancienne.
J'ai envie de raper comme ça.
Je n'ai jamais entendu ce morceau.
Il y en a pas mal.
Il y en avait une autre que je n'ai pas mis.
Elle était encore plus grillée.
Elle s'appelle Poop Butt.
Le caca des fesses.
Ce n'est pas Poop Butt Day ?
Le jour du caca des fesses.
C'est ça.
C'était avant Stan.
C'était une autre ambiance.
J'en ai encore un pour vous.
Vous devez deviner de qui il s'agit.
Adrien.
Il a reconnu en deux notes.
Ça touche, ça y est.
Quincy Jones.
Il y a un petit côté aussi Beyoncé.
Je me permets d'avancer un peu Adrien.
Ça arrive.
La surprise.
Laissez-vous emporter.
Vous êtes dans la jungle.
Donkey Kong.
N'est pas tout seul.
Il est accompagné.
De Diddy Kong.
Qui a le même nom de famille.
Mais pas lien de parenté.
Sérieux ?
Quand on y pense.
C'est une coïncidence.
Incroyable.
La chance pour catégorie.
Au même nom de famille.
Se rencontre.
C'est de l'ordre.
De 2-3% maximum.
Et encore je suis sympa.
Après voilà.
Zéro pression.
Les Kong.
C'est des maquettes.
Là je peux sortir un EP.
C'est des mots.
Ça serait cool qu'ils ressortent.
Donkey Kong Country.
C'est Donkey Kong de base.
Il y a Country derrière.
Sur Super NES.
C 'est Donkey Kong Country.
Donkey Kong Country.
Sur Super Nintendo.
C 'était déjà Donkey Kong Country.
C'est le jeu qu'on a tous joué.
En 3D pré-rendu.
Au premier niveau tu repars à gauche.
Et il y a un monde bonus.
Exactement.
C'était plus ma génération.
C'était une émission sur France 2 le matin.
Présentée par Donkey Kong.
Qui parlait à des humains.
C'était un mélange comme Roger Rabbit.
De prise de vue réelle et de Donkey Kong.
C'est vrai j'avais Forget.
Il a eu tant de carrières.
Celui du Big Deal.
C'était le début de la 3D à la télé.
Ça et la meuf qui présentait le truc des jeux vidéo.
Claire, Cléo.
J'aimais bien.
Quand j'étais gamin.
Moi c'est Donkey Kong.
Un autre aspect du docu.
C'est un truc qui est un peu dans les discussions d'auteurs, d'artistes.
C'est le fait de parfois rien foutre.
Peut aider à avoir des idées.
L'importance de l'oisiveté.
Dans la création.
En l'occurrence dans le documentaire.
Même toi Clem.
T'as enchaîné les deux docu coup sur coup.
T'as pas arrêté toute la deuxième partie.
C 'est aussi parler du fait que t'as jamais stoppé Aurel.
Entre La fête est finie et Civilization.
Il n'y a pas eu vraiment de pause.
Je crois que j'ai pas fait de pause depuis 20 ans.
Est-ce que tu penses que tu peux avoir besoin de rien foutre pour recharger les batteries ?
Ou est-ce que tous les artistes sont différents ?
Je pense que oui.
Forcément il y a une part où tu as de l'inspi dans l'ennui.
Des fois j'ai envie de faire des grands voyages en train.
Des grands périples.
Des randonnées où tu marches et l'inspi vient.
Ma façon de bosser c'est que je bosse sur plein de trucs en même temps.
Notamment quand je fais un album sur plein de morceaux.
Ça crée une sorte de truc où j'en laisse un de côté pour repasser sur l'autre.
Je suis toujours en train de travailler mais je m'ennuie de l'autre morceau.
J'ai exactement la même chose.
En plus il y a le plaisir de retrouver un des projets que tu as mis de côté.
Tu es re-excité.
C'est comme avoir plein de copains.
Si tu traînes tout le temps avec le même pote, au bout d'un moment tu n'as plus grand chose à lui raconter.
Ça va.
Tu peux le dire directement.
Il faut lui faire des métaphores.
Si tu fais 7 dates de spectacle au hasard avec un gars.
Du coup tu es content de retrouver comme à l'école après les vacances.
Il y a un truc que je trouve cool de passer souvent.
Mais par exemple toi Clem, quand tu as enchaîné les deux docus, est-ce qu'il n'y a pas un moment où ton cerveau explose de voir tout le temps des archives de ton rap ?
Si un peu.
En plus je tournais la deuxième partie, les coulisses de Civilization, pendant que je montais l'autre.
Et puis je parlais toute la journée d'Orel.
Parce qu'en plus avec les monteurs notamment, le travail avec Marie Corberan, la documentaliste, le travail c'était de discuter beaucoup.
Il y a plein de trucs qui sont passés dans la cuisine qui est de l'oisiveté.
Mais où je les abreuvais d'anecdotes, d'histoires.
Ah tiens mais oui en fait c'est vrai, on était passé à cette émission de télé là, j'ai oublié.
Est-ce que tu peux le retrouver ?
Ah mais je ne vous ai pas raconté.
Par exemple le fait, ça c'est dans la saison 1, mais que Gringes ait repris le taf d'Orel.
Quand j'ai dit ça, je l'ai dit à l'hôtel.
Je ne sais pas, on l'a découvert au bout de...
Enfin les gars l'ont découvert au bout de huit mois.
Et Hugo il m'a dit mais c'est trop marrant.
Je dis ah ouais non c'est anecdotique.
Il me dit mais non mais t'es à ouf, c'est trop marrant.
Surtout qu'il reprend le taf d'Orel et il se fait virer au bout d'un mois.
Genre c'est vraiment parfait pour notre personnage entre guillemets quoi.
Et donc on a rechangé le montage de l'épisode 1 pour remettre cette anecdote.
Donc en fait c'était beaucoup de discuter.
En fait moi je dirais que c'est plus avoir le temps que se donner le temps.
Et avoir le temps que de rien foutre entre guillemets.
Parce qu'avoir le temps...
Tu vois si on était...
Je vois par exemple moi j'ai bossé en télé.
Et il y avait des chaînes d'infos en continu.
Et là t'as le temps de rien en fait.
Faut que tu produises des sujets.
Donc tu vérifies pas les infos.
Donc tu fais des erreurs.
T'as pas le temps de te renseigner.
De prendre un petit angle un peu décalé tu vois.
Et la production au sens vraiment finir un truc dans les temps et tout c'est...
Alors les deadlines c'est important.
Mais des deadlines qui sont...
Oui c'est tout le sujet de Scred dans le docu d'ailleurs.
Les deadlines c'est capital.
Les deadlines c'est capital mais il faut pas non plus que ça devienne la raison pour laquelle tu fais les choses en fait.
C'est toujours assez fin ça.
Oui oui non mais bien sûr.
Faut pas sortir un truc nul à chier juste parce qu'il faut le sortir quoi.
Mais faut le garder en tête tout le temps pour être sûr de le faire.
Et c'est ça qui est intéressant c'est qu'on prend finalement quand même le temps.
Ça veut dire un morceau je le réécoute six mois plus tard.
J'ai une vision dessus, je modifie des petits trucs et quand même ça se fait avec le temps.
Le seul problème d'avoir plein de projets comme ça.
Et en plus je trouve ça vachement sain de...
T'as un projet de film à côté t'as un projet de sketch à côté t'as un projet d'appli ou t'as un projet...
Ça reste quand même la même réflexion en fait.
Le seul problème de ça c'est quand tu dois tout rendre en même temps.
Et là tu fais un burn out.
C'est ça, c'est le mini souci.
C'est ce qu'on voit un peu sans spoiler mais en spoilant complètement.
Je suis pas passé loin.
Je suis toujours pas loin.
Parce qu'en fait aussi on est dans des métiers où il y a 95% des trucs que tu fais pas.
Enfin tu vois qui ne sortent pas, qui ne se font pas.
Parce que des fois c'est une idée comme ça, quelqu'un que t'as rencontré.
Et il y a de temps en temps quatre trucs qui se font en même temps.
Et là c'est le coup de chance ou de pas de chance.
Et du coup là tu dois tout finir en même temps.
L'année où je vous ai rencontré, c'était bloqué.
Comment c'est loin, l'album de Comment c'est loin.
Enfin ça n'avait aucun sens.
Vous n'arrêtiez pas quoi.
Et puis à côté t'as tes trucs persos qui te rattrapent et tout.
Moi je bossais à Cana en même temps.
Je posais des congés pour écrire Bloqué.
Je venais d'avoir mes premiers enfants.
Mes premiers enfants, j'avais l'impression que j'avais 17 ans.
J'avais eu mon deuxième enfant.
Et c'est vrai que tout le monde a ses problèmes là c'est sûr.
Mais nous il y a beaucoup de trucs en suspens qui peuvent ne jamais arriver.
Ou tout en même temps.
Ou un spectacle et un film qui sortent les deux le 12 octobre.
C'est perso, c'est de la promo.
Toi Adrien, j'ai l'impression que t'as un peu besoin parfois de poser les choses.
Moi j'ai l'impression que quand on a travaillé ensemble, il y avait un peu ce truc là.
Moi je suis un peu un foufou qui fait mille choses.
Moi par exemple j'aime beaucoup écrire des trucs en sachant que les trois quarts vont aller à la poubelle.
Je suis un peu l'inverse de ce que tu disais.
Je vais faire un truc parfait et le remontrer.
J'ai eu trop d'expériences où ça m'a fait trop mal.
Je me suis dit ok là je vais vous le montrer.
Vous avez quand même des choses à redire.
J'ai vraiment bossé de ouf.
Maintenant j'ai tenté de dire non allez vas-y on bosse.
Et là t'en penses quoi ?
Ok c'est nul ça, ça ça vas-y je refais.
Toi j'ai l'impression que t'es un peu moins là-dedans.
Ouais mais je pense que c'est en ça aussi qu'on est assez complémentaire quand on bosse sur des trucs.
Genre sur la tournée et tout.
C'est vrai que moi je ne suis pas genre je fais plein de trucs.
Je suis plus à sortir un truc sur lequel je me suis pris la tête.
Je ne suis pas dans la quantité et tout.
Mais c'est vrai qu'il y a aussi ce truc dont on parlait.
J'aime aussi prendre le temps.
Je ne sais plus où j'avais entendu ça dans un podcast.
Quelqu'un qui faisait une métaphore sur les jeux vidéo.
Tu joues à un jeu et tu n'arrives pas à passer un niveau.
Il y a cette métaphore.
Je l'avais aussi entendu avant.
Tu te prends la tête.
Tu n'y arrives pas.
Tu vas te coucher, tu es vénère et le lendemain matin tu reprends la manette.
Tu l'éclates.
Premier coup quoi.
Il y a vraiment ça dans la création artistique aussi.
Tu te dis putain c'est de la merde et tout.
Tu es vénère et tu reviens quelques heures après ou un jour après.
Et en fait direct ça marche.
Et en fait c'est aussi le truc.
On en revient toujours à ça.
Mais il faut faire de la merde.
Parce que cette merde c'est la base du truc bien d'après.
Et du coup c'est vrai que moi aussi je prends mon temps parfois.
On a l'impression que je ne fais rien.
Mais en fait c'est juste que des fois il faut laisser le cerveau en arrière plan bossé.
Mais effectivement je pense que c'est en ça qu'on est complémentaire.
Et que ça marche.
C 'est que toi tu fais et après moi je peux faire un petit ajustement.
Et au final on trouve le bon équilibre.
Et moi je n'ai pas d'égo du tout aussi à ce qu'on me dise que c'est nul.
Il y a un peu un truc de ce que tu dis on est dans la cuisine.
Donc tant qu'on est dans la cuisine je peux mettre trop de sel ou tu vois je m'en bats les couilles.
Ce qui est important c'est que quand ce soit servi au resto que ce soit bon.
C'est vrai que par rapport notamment au téléphone, au réseau ou même aux petits jeux sur le portable.
Là je me suis autorisé cet été j'ai joué à un jeu de tennis sur mon téléphone.
Mais parce que vraiment j'avais besoin de me vider le cerveau.
C 'était une flash ou pas ?
T'as eu douze pubs sur insta et finalement tu l'as gagné.
J'ai craqué de ouf et j'ai réussi à ne pas dépenser un euro.
Je suis très fier de moi.
C'est ça le vrai jeu de ces jeux là.
Je n'ai pas dépensé de l'argent.
Moi j'avais ça avec la ville des Simpsons où il dit si tu mets un euro t'as toute la ville d'un coup.
Je vais me taper douze pubs.
Et du coup j'ai décidé vraiment de me vider le cerveau et je pensais à rien.
J'ai juste des revers et des coups de bras.
Mais là parce que j'en avais un peu besoin après trois ans à faire que penser tout le temps.
Mais c'est vrai que par contre j'essaie de maintenant même de me forcer à ne pas me remplir le cerveau avec insta truc et tout.
Parce que t'en sors pas grand chose quand même.
Je le fais.
J'ai enlevé insta twitter.
Toi pendant la création t'as tout installé.
Même là j'ai tout enlevé.
En plus tu sais j'en parle souvent avec tout le monde qui est sur insta.
Tu te dis tout le temps non mais moi je fais ça pour être au courant des tendances pour être connecté pour voir les derniers trucs.
Mais en vrai oui un peu mais connecte toi une fois par mois ça n'a pas changé.
Parce que les vraies tendances qui restent elles seront toujours là dans un mois et t'as pas besoin d'être là tous les jours.
Ouais grave ça n'a pas changé et puis je trouve moi ça me pollue plus quand je suis en train d'écrire.
Après j'ai trop d'infos trop de trucs même je regarde pas trop les infos et tout.
Je préfère que les infos viennent à moi parce que sinon c'est trop.
Moi je m'inquiète de tout.
Tout devient une montagne.
Moi je me suis rendu compte de ça cet été.
Pareil j'ai coupé insta cet été.
Moi j'y suis beaucoup.
Enfin j'y étais beaucoup.
C'est vrai que tu mets pas mal de commentaires.
Et ouais je me suis rendu compte en fait j'étais pas bien.
Je me suis dit putain en fait c'est trop de stimulation en fait.
T'as toujours des trucs, t'as un truc qui t'énerve, t'as un truc qui te fait marrer.
Et en fait ça te brûle le cerveau quoi.
C 'est trop.
Les tendances Twitter restent pour moi le pire truc quoi.
Les tendances Twitter moi je les supporte purement.
Non les tendances Twitter bien sûr mais c'est vrai que tu vois les tendances et t'as que des mots clés mais qui te glacent le sang.
T'as même pas besoin de cliquer tu vois pour comprendre que l'état du monde est catastrophique.
Et après tu dis mais d'où je vais créer des trucs.
Bah le monde est dans le bus.
Déjà tu rentres dans un immeuble et sur les boîtes aux lettres il y a marqué Hitler, Poutine.
Non c'est bon.
Je vais chercher.
Je vais continuer d'aller plus loin.
Ouais c'est ça parce que moi c'est pas genre on me dit un truc et je fais ah oui sympa.
C'est genre tout me touche tu vois.
Oui c'est ça.
Et la solution c'est que moi je peux rien faire.
Si vous voulez un petit tip c'est que j'ai un iPad, j'ai Insta sur l'iPad et j'y vais genre une fois de temps en temps.
Incroyable.
J'ai la même chose.
Les réseaux sociaux sont sur l'iPad.
Et je traite les réseaux sociaux comme tiens je vais me mater un film dimanche.
Je fais une heure d'Insta, je redécouvre oh sympa j'y ai pas été ou quand je dois poster un truc tu vois.
Mais il faut que j'y aille.
C'est pas lui qui vient.
Oui c'est ça qui est dans ton téléphone.
Mais surtout que moi pour avoir bossé avec des gens chez qui c'est très présent c'est vraiment un réflexe quoi.
C'est comme regarder l'heure mais il check Insta quoi tu vois.
Vu que maintenant en plus Insta t'as les messages donc ils l'utilisent aussi comme un truc de texto.
Enfin tu vois du coup t'es tout le temps sur l'appli quoi.
Mais à la différence moi je trouve que mater des...
Quand t'es dans un truc de création mater des films je sais pas si c'est pareil avec écouter de la musique ça je trouve que c'est par contre méga stimulant quoi.
Je sais pas si vous avez ça.
Toi t'as mater des docu d'ailleurs avant de préparer celui de...
Moi petit secret de fabrication mais en fait moi les influences du docu c'est quatre docu à peu près.
C'est Dig qui est un documentaire qui est sorti en 2004 où c'est une réalisatrice je sais plus son nom qui avait suivi deux groupes de rock.
Vous l'avez déjà vu non ?
Non je connais pas.
Un groupe qui s'appelle Dandy Warhols et un autre qui est assez connu qui a fait un bon parcours et un autre qui s'appelle Brian Johnston Massacre qui est surtout un mec.
Et il y a un groupe qui prend un peu la voie de l'industrie et qui fait une carrière et l'autre qui est un ouf complet qui se drogue et tout et qui à chaque fois il a une opportunité de signer un deal ou machin s'explose en plein vol tout seul.
Donc c'est assez chouette en plus en grandissant j'ai changé de perspective au début j'ai dit allez vendu ils ont pris la voie de l'industrie et puis après j'ai compris que au moins ils ont réussi à faire ce qu'ils voulaient.
Il y a ça, il y a Defiant Ones l'histoire de Dr Dre et Jimmy Ayovine qui est hyper cool qui était très très bien fait.
Il y a Movies That Made Us.
Oui dans le côté un peu mettre des shutterstocks, des trucs en vivant.
Oui c'est amuser un peu bricoler et tout.
Mais c'est cool et faire des vannes dedans et tout.
Ce qui est cool dans vos docus aussi c'est que c'est galerie quoi.
Non mais c'est divertissant quoi c'est vraiment.
Ben ça c'est Aurel qui me l'a appris quand même dès même quand on avait fait des trucs sur Konbini il y a dix ans.
Moi je voulais des trucs hyper sérieux ben j'étais journaliste quoi donc assez sérieux, apprendre des choses et tout tu vois.
Et en fait Aurel m'a fait comprendre qu'en faisant des trucs fun ça passe beaucoup mieux.
Et ça rend pas moins sérieux ton propos en fait.
Et il m'a même fait remarquer dans énormément de grands films souvent les dialogues sont marrants.
Dans le sens c'est fun quoi, c'est ludique.
Et t'as toutes les émotions surtout, ça c'est Aurel qui m'a appris, t'as toutes les émotions.
Tu vas certes pleurer mais tu vas rire, tu vas être gêné.
Voilà il faut savoir manier un petit peu tout pour faire un truc complet quoi.
C 'est vrai que si t'es sur une mono émotion pendant tout le film, ouais tu te fais chier quoi.
Et t'en avais dit 4 ?
Ouais je pense que je me suis beaucoup avancé.
Mais c'est marrant que tu parles de digue, si vous aimez le stand-up il y a un peu l'équivalent dans le monde du stand-up.
Alors putain je crois que ça s'appelle Comedian, je crois que c'est sur Netflix.
Avec Seinfeld et Orniana.
Et c'est un peu le même délire dans le côté, y'en a un c'est Seinfeld et l'autre c'est un gars qui a un peu la rage.
Et qui a le melon en plus par rapport à son statut qui est pas...
Et qui réussit pas de ouf et du coup c'est super intéressant aussi.
Alors c'est un peu glaçant des fois.
En fait c'est Seinfeld qui revient je crois dans les comédies club.
Après avoir fait ses cités.
Vas-y je repars de zéro entre guillemets parce qu'il vient et il repart pas de zéro.
Mais il revient dans les comédies club en disant vas-y je refais le parcours machin.
Après avoir fait 8 ans de Seinfeld.
Je refais le taf d'aller dans les comédies club faire mes trucs et tout.
Et c'est en parallèle avec le gars Ornian Adams qui lui est justement au vrai début de...
Il fait des comédies club à fond et tout.
Et ouais c'est vachement intéressant.
Et malheureusement le mec est un peu devenu une vanne dans le stand-up.
Parce qu'en fait le gars il dit mais moi je suis le meilleur je vais cartonner.
Et tu sais il fait un peu sa diva et tout.
Et ça lui donne pas une image de ouf au gars.
Et puis c'est terrible parce que du coup il te met des extraits.
Et en plus c'est pas le truc le plus galerie de la terre quoi.
Et en plus le truc c'est qu'à côté t'as Seinfeld qui est la plus grosse star.
Et qui du coup se la joue hyper humble et tout.
Le mec c'est horrible pour lui quoi.
Mais c'est intéressant.
T'as le Billy Eilish qui était sur Apple qui est très cool aussi.
Je l'ai pas vu.
Qui est très bien.
Alors là pour le coup c'était un peu mon fantasme du docu sans voix.
Où on te pose des trucs.
Et il était assez classe.
Parce que moi j'aime bien quand les docus ou les biopics sont sur autre chose que juste le parcours d'un ou d'une artiste.
Et là ça parle en gros de passer à l'âge adulte.
Elle passe son permis vraiment dans le doc et tout.
Y'a son père qui la voit.
Bon je spoile de ouf mais c'est pas un spoiler.
Elle grille un feu.
C'est le clip de l'épisode 2.
Il est orange.
Et son père la voit partir comme ça.
Toute Billy Eilish qu'elle est en fait à un moment c'est une jeune fille de 18 ans qui passe son permis et son père la voit partir.
Il sait pas trop où.
On va bien la traquer.
Oui c'est ce mélange d'artiste, vraie vie qui est super attaché.
Ouais c 'est ça parce qu'en fait...
On est encore dans la désacralisation.
Vous avez vu aussi celui sur Metallica ?
Ouais ça me fait un love monster.
Celui-là il est un peu glauque mais il est vraiment bien aussi.
C'est un bon délire.
Mais c'est sûr qu'en plus ça te donne et ça me l'a un peu fait aussi puisque j'avoue j'ai réécouté un peu Civilization après avoir maté le docu.
C'est vraiment un super truc de pouvoir réécouter l'album en ayant connaissance.
Je sais pas si ça abîme le côté magique d'un album mais je trouve que ça donne une autre vision.
En tout cas ça m'avait déjà fait ça sur l'album Saint Anger de Metallica où d'un coup tu te dis je vois tellement la souffrance derrière que c'est fou que cet album existe.
Et là il y a un peu ce truc-là aussi dans Civilization où tu te dis mais d'où Civilization c'est celui sur lequel t'as le plus galéré alors que c'est une chanson que j'adore.
T'étais conscient de ce truc-là sur le moment ?
Moi je me suis toujours dit j'aimerais que les gens se prennent les chansons comme moi je me les prends.
Ça parait un peu égocentrique comme ça mais parce que vraiment les chansons d'Orel me touchent de ouf j'adore.
Et tu les redécouvres et amurissent avec le temps tu vois en tapant les sous-titres de Shonen.
Parce qu'à un moment on voit et on vit entre guillemets Shonen.
Oui tu mets les paroles en plus.
Des fois je les mets quand elles sont vraiment importantes et j'ai envie que les gens les lisent.
C'est assez bizarre l'attention en fait je fais plus attention aux paroles quand c'est écrit.
Et je me disais...
Il était avec une petite pipe et un scotch.
Quel beau mot.
Son nez dans le verre là.
J'ai regardé.
Quelle élégance.
Il a quand même du punch.
C'était mon but parce que je me disais moi je vois à peu près à quoi il fait référence tout le temps et tout par quoi il est passé.
Je me dis j'aimerais bien pouvoir apporter cette émotion là aux gens.
Donc j'espérais que ça fasse ça.
Sans désacraliser pour le coup trop tu vois.
Non ça donne une autre vision en fait.
C'est ça que je te dis c'est que tu dis non seulement...
En plus c'est bien de l'avoir sorti longtemps après.
L'album a quand même bien tourné.
Ça aurait été dommage que ça sorte en même temps.
Exactement.
Là dans ce cas là je suis d'accord il y a le truc mais là les gens l'ont déjà bien...
On a vu les chiffres.
Les gens l'ont quand même bien écouté.
Donc c'est cette image là qui est cool.
Parce qu'en plus ce qui est difficile dans Some Kind of Monster c'est que les gens n'aiment pas trop l'album en plus.
Là en l'occurrence c'est un album...
Civilization c'est un album qui a été beaucoup écouté.
Donc c'est trop cool d'avoir cette vision là.
Est-ce qu'à un moment tu t'es dit...
T'en avais conscience de ce truc là ?
Est-ce que c'est pas un peu dommage que les gens voient vraiment tout le making of de comment la chanson s'est faite ?
Non, non, non.
Je me suis jamais trop posé de questions là dessus.
Justement c'est marrant des fois je fais des interviews où ils disent c'est fou tu te montres vraiment normal sous ton vrai jour et tout.
J'ai fait un moment on le voit en pantoufles.
Ouais c'est ça.
J'imaginais pas qu'il en mettait putain.
Et moi ça ça me fait rien du tout.
Au contraire je suis content de partager.
Après il y a quand même une fine ligne tu vois où on se dit bon là ça fait pas rêver tu vois.
Après quand je me vois en vrai la première fois que j'ai vu les images quand je suis un peu en train de faire le foufou devant moi je me visualise pas comme ça je suis dans ce que je suis en train de chanter j'imagine le truc fini quand je me vois en train de chanter de la merde j'ai un mini frisson de honte mais je suis content de partager ça et en plus voilà franchement j'ai confiance en moi maintenant je suis content de ma carrière tu vois ce que je veux dire je suis pas en train de au contraire limite je trouve ça cool en fait limite c'est ma façon de me la raconter c'est genre regardez je suis normal ça rentre complètement dans mon concept et j'arriverais pas à faire autre chose en vrai si genre fallait par exemple Scred des fois et il va dire voilà Clem tu peux pas filmer et tout viens on range et tout faut que les gens ils voient qu'on est un peu cool et tout machin tu vois et je pense le juste milieu marche mais ça je me pose pas la question après des fois je vois les images je
me dis j'aurais peut-être pu mettre moins de canettes.
Moi la scène où Scred découvre le studio et il est effondré c'est une de mes scènes préférées.
Il dit bah y'a rien pour s'asseoir On dirait un daron qui arrive à la porte de son fils et il fait bon alors il a laissé de l'inchal dans la machine ça sent mauvais.
Y'a que des verres coquettes chez McDo y'en a pas des vrais.
Moi j'étais tellement dans mon kiff que je me suis même pas rendu compte je l'ai vu en revoyant les images je me suis dit il a trouvé mon studio archi pété alors que moi dans ma tête je me suis fait un endroit de rêve pour bosser.
Moi je sais que j'ai ça aussi c'est l'amour de l'aspect un peu charclo des fois aussi.
J'aime bien être dans une ambiance de temps en temps par exemple moi quand ma meuf est pas là bon maintenant j'ai un enfant c'est plus difficile mais quand ma meuf était pas là et tout d'un coup je redeviens vraiment un gars de 15 ans et genre je me couche.
Pour être venu quand ta meuf était pas là je confie.
Non mais tu vois je me couche à 5h30 du mat mais genre c'est kiffant.
Tu fais des devoirs de maths et tout.
Ou il les fait pas.
Je me fais tabasser dans la cour de récré.
Non mais tu vois y'a un espèce de truc où je me sens bien dans l'aspect un peu pas ouf quoi.
Je sais pas comment expliquer.
C'est pas de la complaisance mais ça me rappelle des moments cools et j'ai l'impression que ça me met en mindset à l'époque où c'était un peu pas pur tu vois mais où c'était pas un travail où c'était un kiff je sais pas si...
Non mais y'a aussi un côté où t'as pas peur d'abîmer quelque chose qui est important aussi je trouve.
Pour se sentir bien il faut que tu te dises j'ai pas peur d'abîmer les trucs tu vois.
Donc je trouve un bon équilibre entre c'est stylé mais en même temps j'ai pas peur de tu vois si je fais un geste je vais faire tomber un truc.
Ouais ouais exactement grave c'est comme par exemple je suis pas à fond dans les bagnoles j'aime pas trop conduire et tout je me suis...
Des fois on me rend dedans ou genre j'ai déjà éclaté ma bagnole ça me fait rien tu vois.
Ouais.
Même à l'époque où on avait pas de thunes quoi.
Ouais c'est ça.
Ouais justement notre daron il arrivait dans notre voiture il a dit mais regarde moi ça.
Y'a des bouteilles de coca vide.
Je me suis toujours dit je serais pas des trucs comme ça me niquer ma journée.
Ouais mais c'est comme les gens qui disent faut enlever les chaussures ou faut mettre les patins et tout ou alors faut mettre des sous verres et tu sais tu te dis mais c'est horrible t'as peur de tout casser chez toi enfin tu sais tu peux pas être bien quoi.
C'est ça.
Ouais ouais et puis le truc ouais moi ma voiture est toujours à canal plus je le rappelle.
C 'est vrai c'est vrai on espère en fait.
C'est le fil rouge de cette émission il y a 7 ans j'ai garé ma voiture dans le parking de canal qui est une merde c'est une congou et après je l'ai laissé et un jour Anne Hidalgo a dit en fait les voitures d'avant 2000 elles peuvent plus rouler dans Paris.
J'ai fait ah bah je peux même plus la sortir et puis après je travaillais plus à canal.
Enfin j'avais plus de badge et j'ai fait bon bah je vais la laisser là bas.
Il y a peut-être un écosystème tu l'as dit il y a des sanges.
Non mais genre il y a des trucs dans le coffre et tout je sais plus ce qu'il y a mais faut.
Bah peut-être qu'il a été squatté comme ma voiture.
Et si tu faisais gagner la congou dans le podcast.
Ouais ça me ferait être un jeu mais faut aller la chercher à canal quoi.
Ouais faut se faire embaucher.
Je vais prendre des mecs genre des mecs qui prennent les carcasses de bagnole et tout sauf qu'ils peuvent pas quoi c'est un parking privé bon bref c'est le bordel.
Donc c'est le est-ce qu'un jour cette voiture sortira ?
Un boloré là.
Si tu nous écoutes, fais quelque chose.
Fais quelque chose pour la congou.
Non tu sais que c'est marrant quand je disais se prendre les chansons comme moi je me les prends Aurel il dit dans le soleil du monotour en chaussons dans mes crocs et en fait vraiment si tu fais pause sur un plan à un moment il a vraiment des chaussons et des crocs.
Ouais c'est vrai.
C'est ça que je veux dire c'est des petits détails c'est pas forcément à comprendre l'alpha et l'oméga de sa texte mais vraiment quand Aurel il dit en chaussons dans mes crocs vraiment il est en chaussons dans ses crocs ce qui est galerie en plus pourquoi est-ce qu'il a et des chaussons et des crocs ?
Bah pour avoir chaud.
Bah bien sûr parce que surtout j'ai la flemme d'enlever les chaussons pour mettre les crocs directement.
Et est-ce que parce que comme je dis vous avez pas mal enchaîné c'est quoi la place du recul dans ce que vous faites parce que bah toi Aurel mine de rien t'as quand même toujours un peu de recul avant de par exemple je pense au Casseurs Flotteurs tu parlais d'une époque mais qui mine de rien t'avais vécu il y a déjà quelques années donc tu te remets un peu dans le bain de trucs est-ce que c'est important ou est-ce qu'au Par exemple toi dans le docu tu étais que dans les images d'archives mais là d'un coup dans Civilization t'es dans un truc très présent est-ce que ça change ton mindset t'as fait les deux en même temps donc t'as un peu répondu à la question déjà mais est-ce que t'es obligé de te dire non là c'est pas la même façon d'aborder les images il y a du contexte ?
Bah je voulais qu'il y ait une évolution par rapport aux épisodes précédents donc je savais que de toute façon je savais mieux filmer déjà l'habitude ça faisait maintenant tu vois 15-20 ans que je filmais et tout donc je savais mieux filmer mais je savais qu'il fallait aussi filmer un petit peu différemment fallait faire évoluer les choses ça c'est Aurel qui me l'a appris quoi si tu restes toujours si tu t'appuies tout le temps sur la même note les gens au bout d'un moment ils s'ennuient quoi donc donc faut réussir à évoluer un petit peu sans changer complètement ce que t'es donc ça c'est pas facile et le recul bah encore une fois la solution c'est de montrer et de demander aux gens quoi en fait moi il y a beaucoup de choses que je prenais pour acquises et c'est les monteurs c'est ma copine,
c'est ma belle-mère, c'est mes parents, c'est tof, tof, tof, ils peuvent te pointer du doigt un truc qui pour toi est devenu hyper naturel, c'est ce qu'on disait un peu sur les autos, quand t'es ta propre référence, déjà y'a des trucs qui te paraissent logiques alors qu'ils sont pas du tout pour les gens,
et d'autres choses où en fait t'as un petit trésor sous tes yeux mais toi comme tu passes devant tous les jours t'as complètement oublié que ça pouvait être sympa à raconter.
C'est pour ça que j'aime bien découvrir des univers, les filmer, les montrer aux gens, parce qu'en fait y'a des choses qu'on prend complètement pour acquises, expliquer le processus des gars de louer une maison, se mettre ensemble, ce crête qui se met dans le salon,
qui prend son clavier, c'est des trucs pour les gars mais c'est normal ils font ça depuis 15 piges, alors que l'expliquer aux gens c'est cool.
Et je vais même te dire moi ça m'a fait du bien parce que j'ai déjà fait des réunions d'écriture en résidence, on appelle ça, et où les journées des fois c'était, parce que quand je vois Scred allongé, ou toi allongé sur le canap' comme asse, je me dis oh mais en fait c'est tout le monde,
trop bien, parce que moi vraiment les fins de journée tu te sens un peu comme une demeure quand la journée t'es resté allongé dans le canap' et que quand t'as fini tu te dis oh mais on a rien créé de vraiment, on a juste vu ce qui allait pas.
Ouais exactement.
Moi ça m'a fait du bien, moi ça m'a un peu, ça m'a fait souffler.
On est tout le temps là dedans quoi, et c'est vrai que des fois c'est bien d'avoir du recul et puis des fois c'est bien d'avoir des deadlines et tout, et des fois c'est bien de se dire bon ça sort maintenant, et je pense tout n'est pas non plus, c'est un peu comme je pense vous avec des vannes ou tu vas dire ça quand même c'est un truc essentiel que je vais mettre dans un film ou dans un spectacle que j'ai envie qu'il dure et ça tu te dis allez c'est un tweet tu vois.
Cela dit le quiz Donkey Kong devait être un film, il l'a un peu gâché dans les épisodes mais.
C'est mon album normalement.
C'est vrai par exemple pour faire le quiz Donkey Kong faut pas trop réfléchir.
Ah bah là du coup ouais c'était vraiment hier, j'ai fait vas-y je peux faire ça et tout.
J'étais en train de jouer à Fifa j'ai fait bon bah vas-y.
C 'est trop galerie parce qu'en plus quand je l'ai entendu tout à l'heure j'ai mon cerveau qui s'est directement dit putain ça serait marrant de faire le EP et le truc, après je me suis dit non c'est bien là.
C'est vrai c'est bien, c'est bien comme ça aussi.
Oh non mais prends la, fais la à la UARENA n'hésite pas, t'inquiète pas, sers-toi.
Vas-y.
Tu veux faire un couplet sur un des morceaux y'a aucun problème.
Ça c'est pile le genre de truc que j'ai envie de faire, souvent on a plein d'idées comme ça, finalement je le fais pas parce que je me dis bon le couplet de Donkey Kong y'était pas nécessaire.
Oui quand tu fais le bilan de tout tu fais ah là c'est la petite partie qu'il y a des problèmes.
C'est la petite différence entre ce que t'aimes faire.
Souvent par exemple on me propose des rôles dans des films et genre à vrai dire à 100% du temps j'ai envie de le faire genre le faire me fait kiffer tu vois j'ai envie de rencontrer des acteurs et de jouer la comédie, je sais pas très bien le faire en plus j'ai envie de progresser et tout mais juste le résultat final ne va pas rentrer dans l'ensemble de la carrière parce que des fois c'est même pas des mauvais films c'est juste le film correspond pas spécialement à là où j'ai envie d'aller tu vois.
C 'est ça.
Ou pas au bon moment.
Ouais exactement.
Et c'est là où du coup en fait c'est important d'avoir du recul parce que mon côté spontané à moi de ce que j'ai envie de faire c'est genre je le fais c'est cool mais en fait faut penser au public aussi on pense quand même pas mal au public quoi à se dire moi je pense souvent je me dis même dans le concert et tout les mecs ils ont pris du temps pour écouter l'album ils sont dans leur voiture ils ont peut-être passé une mauvaise journée ou je sais pas quoi et puis tout ce qui va aller derrière le concert le j'sais pas l'impact carbone du concert.
Faut que tout ça ça vaille quelque chose quoi.
Ouais exactement au bout d'un moment je trouve que c'est un peu notre responsabilité d'artiste aussi de se dire le premier taf c'est quand même de toi être sûr que t'as fait ton truc à fond pour que toute la machine qui va derrière soit cool quoi enfin soit nécessaire en fait.
C'est ça.
Alors je vous propose un petit jeu puisque vous en parlez dans le docu d'ailleurs c'est un truc j'ai l'impression que c'est plus américain que français mais peut-être je me trompe Aurel tu vas peut-être me reprendre mais je vais vous proposer un jeu je vais vous dire des titres de chansons et il va falloir me dire pour qui elles étaient prévues à la base c'est un truc qui se fait pas mal aux Etats-Unis c'est que des fois on te propose des chansons et tu refuses la maquette mais l'instru la prod va à un autre artiste c'est un truc qui t'es arrivé toi Aurel ça se fait pas trop en France ça se fait ?
Je te demande pas forcément des noms en restant pour toi Moi j'ai failli filer comme ça des morceaux à des gens mais comme nous on bosse vachement scred, fuzz, moi mais c'est vrai que quand je le faisais d'écrire pour d'autres gens des fois je le prévoyais pour quelqu'un et en fait ça partait ailleurs Oui c'est ça.
Bah là je vais vous donner des titres et il va falloir me dire pour qui ils étaient prévus à la base.
Si je vous dis See You Again with Khalifa c'était la BO de Fast and Furious 7 Ah oui !
I think I'll see you again C'est with Khalifa.
A la base c'était pour qui ?
Sachant que c'est marrant, il y a beaucoup de chansons de films qui se retrouvent là dedans parce que je pense que c'est vraiment un truc très commercial On veut un gros nom pour sortir la BO C'est pas with Khalifa ?
C'est un rappeur C'est un rappeur On peut poser des questions ?
Ah ouais allez-y, me proposez plein Sinon c'est juste 15 minutes de silence, on est genre 20 ans, je réfléchis Donc c'est un mec de la même époque c'est sûr Ouais je sais pas pourquoi je dirais que c'était Jay-Z Alors non mais on est un peu dans ce truc de mélanger plusieurs,
d'être d'abord tenu peut-être Ça peut ressembler à un truc qu'Eminem il pourrait poser, la rythmique comme ça Exactement Eminem devait le faire mais il avait déjà accepté un film qui s'appelle La Rage au Ventre sur la MMA Ah oui je vois Il a peut-être pas choisi le bon film apparemment En termes de SACEM,
il a pas choisi le bon film Ouais c'est le cas parce que c'est un hit de malade, See You Again Ah bah là oui c'est tout le temps, c'est partout Mais je trouve With Khalifa, Fast and Furious c'est quoi ?
Très bon taf Non puis Eminem, ouais quoi Il conduit doucement je crois Eminem Déjà Comme B.I.Lish je crois, il respecte les feux rouges Il a un gosse donc voilà Baby One More Time de Britney Spears, ce n'était pas prévu pour elle à la base C'est le producteur des Backstreet Boys qui l'a fait donc je dirais les Backstreet Boys Alors c'est pas les Backstreet Boys Il s'occupait un peu de tout le monde,
à l'époque c'était les suédois C'était à cette époque là Christina Aguilera Pas Christina Aguilera par contre Jennifer Lopez Non mais Bonne Piece sur le côté groupe C'était un groupe S Club 7 Non Attends, qui y avait comme groupe ?
Comme groupe à l'époque, les Pussycat Dolls ?
Non c'était un peu après les Pussycat Dolls Kids United Non Un groupe de meufs ?
Ouais Plutôt un trio Les Destiny's Child ?
Non Non elles ont fait un titre Donc une qu'a percé en solo après ou pas ?
Alors je ne suis pas assez calé, je crois en tout cas moi avec ma petite culture je n'ai jamais entendu parler C'est un groupe, elles ont un hit ?
Elles ont un énorme hit Spice Girls ?
Non Non Américaine Ouais Ah TLC ?
Ah putain c'est ça que je cherchais putain C'est la bonne réponse C'est ça c'était TLC qui devait faire Baby One More Time On est toujours avec Britney Spears Toxic Qui devait faire Toxic ?
Christina Aguilera Non Je vais le dire à chaque fois de toute façon Même quand ça n'a rien à voir Ce n'est jamais la bonne réponse Si tu dis Vianney je dirais Christina Aguilera Nelly Furtado ?
Non pas Nelly Furtado Mais c'est une meuf en tout cas Je ne sais pas, j'ai aimé la précision Américaine ?
Alors pas Américaine Australienne Bien sûr Kylie Minogue ?
Kylie Minogue Petite passe D J'ai repris de la tête Ouais jolie Alors là c'est plutôt un feat qui a été refusé de la part de l'artiste C'est la chanson Téléphone de Lady Gaga A qui était-elle décidée ?
Jean-Louis Aubert Tout simplement Elle était proposée Ah oui je m'en rappelle Donc c'est Beyoncé qui l'a fait au final Mais ça a été proposé à quelqu'un d'autre A Rihanna ?
Non pas Rihanna Sia ?
Non pas Sia Attends c'est un feat ?
C'était un feat, Lady Gaga chantait Et je vais même vous dire mieux, c'était un feat qui a été proposé pour l'album de l'artiste qui a refusé le feat J'ai rien compris, je suis perdu moi C'est-à-dire en gros Lady Gaga a fait la chanson Téléphone avec Beyoncé C'était sur l'album de Lady Gaga Mais à la base c'était avec quelqu'un d'autre que Beyoncé Et c'était pour l'album de ce quelqu'un d'autre Un peu diva,
grosse voix Une femme ?
Pas grosse voix, une femme Pas grosse voix mais énorme star Mariah Carey ?
Bah non pas énorme Madonna ?
Non mais on est autour, on est pas loin Plus récent Donc pas quelqu'un qui donne de la voix Bah moi je trouve pas après c'est très perso, je suis pas Philippe Manoeuvre non plus Philippe Catherine ?
Que des Philippes mais pour vrai des bâtisseurs Adele ?
Non Chanteuse américaine connue vous l'avez ?
Non c'était le chanteur des To Be Free ça
Putain attends on est nuls Bah là si vous aviez le prénom vous auriez l'artiste parce que C'est juste un prénom Il y a un autre ami mais tu dis le prénom tu connais Ah oui c'est un prénom pas commun quoi Très connu en tout cas Ça va vous rendre fou malheureusement je vais vous énerver C'est clair parce que c'est hyper simple Britney Spears ?
C'est Britney Spears Ah mais bien sûr C'est Britney Spears On pensait qu'on l'avait éliminée des trucs d'avant Mais non Faut toujours revenir Britney Spears ah ouais c'est marrant C'était une période où Ça aurait pu lui faire du bien De ouf T'es un peu sous tutelle à ce moment là C'est ça Et bah elle a refusé Un téléphone ça lui aurait fait Ça lui aurait rendu service à l'époque Elle aurait pu appeler Elle aurait pu commencer à faire quelque story insta Umbrella de Rihanna Ok Donc là c'était pour quelqu'un d'autre Beyoncé ?
Non Dans ma tête c'est soit Rihanna soit Beyoncé Christina Aguilera Je vais vous le donner Parce qu'en fait vous le trouverez pas Parce que c'est un peu un piège C'est aussi Britney Spears C'est aussi Britney Spears On aurait pu trouver Ça arrivait juste derrière Ils voulaient tout donner à Britney Ils voulaient tout Bah c'était la grande star quoi Ouais c'est vrai C'est un peu ce que tu Elle avait ni parapluie ni téléphone en fait C'est ça Merité de me proposer des chansons avec des objets Oui en fait elle a juste refusé des objets Pas les films On croit qu'elle a refusé les films Non mais j'ai déjà un parapluie merci C'est très gentil Son sofa J'ai l'iPhone 12 je suis bien Laisse-moi Alors il est dans le docu et tout se recoupe,
Happy de Pharrell, c'était pas pour Pharrell à la base.
Alors c'est Pharrell qui l'a composé mais il l'a proposé à quelqu'un d'autre avant de le garder pour lui.
Super Lake ?
Non.
Jimmy Fox ?
Non pas Jimmy Fox.
Je dirais Robin Thicke ?
Pas Robin Thicke.
Un mec ?
C'est un mec.
Très belle voix pour le coup.
The Weeknd ?
D'ailleurs Pharrell a dit en parlant de cette interprétation, il a complètement explosé ma version, il était incroyable dessus.
Chris Martin ?
Il l'a pas gardé ?
Bah non.
Ça a existé, le titre a existé.
Il a fait la maquette.
Il a pas kiffé.
Et en gros c'est les gens autour de l'artiste qu'a refusé qu'on dit non mais le fais pas, c'était Happy en fait.
C 'est pas loin.
Bah non mais c'est pas loin, c'était pour Moins Moche et Méchant 2.
Ah oui c'est Moins Moche et Méchant.
C'est Steve Carell.
Ils ont dit tu vas pas faire une chanson pour Moins Moche et Méchant 2 et du coup il l'a pas fait mais le fait est que la chanson a dépassé Moins Moche et Méchant 2 quand même.
As-tu entendu mon Chris Martin ?
Oui j'ai entendu mais ce n'est pas Chris Martin.
Un mec à l'ancienne ?
Pas Adam Levin.
Bah je le trouve pas spécialement à l'ancienne, c'est pas une gigastar, c'est pas Justin Timberlake pour lui mais c'est quelqu'un quand même de très connu.
C'est pas Bruno Mars ?
Non pas Bruno Mars.
C'est de la voix, il y a vraiment une voix très reconnaissable.
Arnaud.
Pas Bruno Solo.
Arnaud le chanteur.
Voix reconnaissable.
Il est très reconnaissable.
J'aurais bien aimé.
Typiquement le genre de reprise qu'il préfère parce qu'il avait fait une reprise de Get Up Stand Up d'un niveau de bad et c'était vraiment la petite touche quoi, la petite touche Arnaud.
Américain ?
On s 'est dit souvent Arnaud dans cette émission je m'en rends compte.
On se découvre qu'on aimait bien tous les deux.
Américain ?
Je vérifie mais oui je pense, oui.
Né à Atlanta même je vais vous dire.
C'est un rappeur, c'est plus rap, funk, R'n'B, soul, toutes ces choses là mélangées.
Ben l'oncle soul ?
Non.
Je vais vous le donner, je vais vous le donner.
Pourquoi est-ce qu'on ne trouve pas ?
C'est faux ça.
Moi c'est parce que je suis nul je sais.
Et quand tu entends le nom ?
L'oncle soul c'est un tonton bourré ou pas ?
Je crois que c'était ça le but.
Parce que pour moi c'est un oncle quoi.
Ben c'est ton oncle, t'as pas besoin de dire soul derrière.
Il est tout le temps bourré quoi.
Je vais vous le donner malheureusement, je suis désolé.
Un indice peut-être ?
Un petit indice ?
En fait le truc c'est qu'il a fait un duet avec Christina Aguilera.
Ok.
C'est une chanson assez connue.
Je peux vous la donner peut-être ?
Nasty la chanson.
Cause I'm nasty.
C'est pour ça qu'il a refusé.
Ah non je crois qu'il y a Dirty.
Oui non c'est pas Dirty.
Non parce que ça c'était avec Method Man non ?
Redman je crois.
Redman oui c'est ça.
Je sens qu'on va être triste.
Je vous le donne.
C'était Silo Green.
Ah mais bien sûr, mais évidemment.
Et quand il pense tu te dis qu'il aurait été super.
Mais bien sûr.
En plus il était en mode Narls Barclay et tout avec Crazy, Happy, Crazy.
Ah c'est peut-être comme ça aussi.
Il en dit deux émotions de suite.
Attaque les adjectifs.
Comme Britney avec les objets.
On t'a déjà proposé toi une BO de film ?
Parce que t'avais fait Whitesnake qui était quand même un truc très marrant.
Moi je me souviens quand c'était sorti.
Oui c 'était en freestyle.
Moi je me suis dit, à l'ancienne ça veut toujours rien dire, mais quand une name drop vénère, c'est un peu à l'ancienne.
Oui c'était vraiment la rêve.
Parce que Thomas dans le film, il voulait mettre plein de rap un peu old school.
Et du coup je me suis dit, je fais un freestyle old school pour kiffer.
Et BO de film, on m'en propose toujours.
Mais pareil, il faut réussir à trouver le bon truc.
En plus comme moi-même, j'aimerais bien refaire des films, je me garde égoïstement pour Wham !
Ah oui, comme Will Smith qui faisait les chansons, il racontait le film en rap.
Tu veux faire ça ?
Tu veux rapper la fin ?
Comme dans Wild Wild West.
Et à 2 minutes 30, le méchant arrive.
Dernière question et après on partera aux recommandations culturelles.
Il y a ce truc très cool que j'ai trouvé à la fin du docu, où chacun débrief l'impact de la première partie.
On voit Scred, Ablai et tout.
Est-ce que c'était un truc auquel tu as pensé ?
Parce que c'est vrai que c'est aussi vrai dans la deuxième partie, mais ça l'est d'autant plus dans la première.
C'est vraiment écrit comme une série avec des personnages, que ce soit Grinche, Scred, Ablai.
Ils ont vraiment un rôle presque de sitcom, ce qui n'est pas du tout un gros mot dans ma bouche.
C'est comme dans Friends, ils ont chacun leur rôle précis.
Est-ce que tu es content que les gens maintenant reconnaissent Ablai, reconnaissent l'impact de Scred ?
C'est une séquence que j'ai hésité à mettre.
Parce que je me suis dit, est-ce qu'on est en train de se regarder ?
Mais moi je trouve que ça va, parce que c'est très court et encore une fois, c'est pour mettre en avant les autres.
Et je me suis dit, d'après les retours que j'ai eu, les gens ont vraiment aimé la série.
Ça leur a vraiment parlé d'eux.
Et donc je me suis dit, tiens, en fait, de montrer que ce que les gens ont aimé a rejailli sur les gars.
Je trouvais ça cool.
Et tu vois Scred, Ablai, c'est quand même des gens qui sont dans l'ombre.
Même si Scred, c'est un compositeur de génie, qui est cité tout le temps par Aurel et tout.
Mais je trouvais ça cool.
De l'entendre en fait, c'est ça.
Moi, je me souviens bloquer quand j'ai rencontré Scred.
C'est vrai que c'est un perso.
Il y a un truc de glace, disons.
Il y a quelque chose.
Et en même temps, quand tu le connais un peu mieux, c'est un sniper de ouf en termes de vanne et tout.
C'est là où j'ai trouvé le docu bien fait.
Je reconnais exactement le gars que j'ai croisé quelques fois.
Et puis l'anecdote d'Ablai est tellement marrante, je vous laisserai aller la voir.
Pareil, en fait, on rentrait par un truc de golerie.
Donc tout de suite, ça t'aide à dire OK, on va le mettre si c'était juste pour se passer de la pommade.
Et parfois, ça ne jouait à pas grand chose.
Je crois qu'à un moment, il y avait une version, il y avait deux plans de plus de moi en train de filmer.
Et je disais non, ça fait genre, je suis en train de me congratuler moi-même.
Et en fait, on a enlevé deux plans.
Ah d'accord, là, c'est tolérable.
OK, on peut parler de moi vite fait.
Il y avait un truc qu'on avait envie aussi.
Quand on re-regarde la série, maintenant un peu mieux, mais c'est quand même dur de voir la timeline.
Et on avait du mal à faire comprendre que le doc n'est pas sorti.
Les premiers épisodes ne sont pas sortis.
C'est le truc quand tu ressors l'ordi de la cave.
Oui, c'est ça.
En fait, quand on me voit dans mon studio, le doc n'est pas sorti.
Je suis quand même dans un truc où je n'ai pas eu spécialement d'actu depuis longtemps.
Et est-ce que ça m'a fait plaisir de mettre en lumière les gars?
Oui, parce que c'est ça que je voulais faire.
Je voulais qu'on connaisse un petit peu mieux mon frère, mais je voulais qu'on connaisse les autres et qu'on comprenne à quel point c'est important aussi.
Et pour dire aux gens aussi...
Il y a mon frère, tu peux, oui, si tu as envie, te retrouver devant 18 000 personnes à Bercy, si c'est ça ton rêve.
Mais il y a aussi plein de gens qui s'accomplissent autrement.
Plein de gens.
Il y a Nico Ballario, l'ingé son d'Aurel, qui est un ingé son avec qui Aurel est depuis 15 piges.
Il y a Alice Moitié qui a fait les photos de la pochette.
Il y a des gens dont on ne parle pas.
Il y a Anne qui s'occupe d'Aurel, de sa carrière, des contrats depuis hyper longtemps.
Il y a plein de monde dont on ne parle pas ou qu'on ne voit pas forcément quand il y a un album qui sort.
Et en fait, dans lesquels tu peux te retrouver.
On n'est pas obligé d'être une star de la chanson, du cinéma, pour kiffer.
D'ailleurs, la plupart des gens, je pense que tu demanderais à Nico Ballario, l'ingé son, tu voudrais être sur scène à la place d'Aurel.
Jamais de la vie, je parle à sa place.
C'est cool aussi pour les gens qui...
Moi, j'avais ça avec les making-of de DVD où tu te dis, en fait, oui, tu n'es pas obligé...
Quand tu regardes un film, tu te dis, OK, je peux être acteur.
Tu ne penses pas à tout le reste.
Et effectivement, c'est ça qui est cool.
Ça peut créer des vocations parallèles, disons.
Régisseur.
Aurel, il a deux personnes qui font un régi qui s'appellent Dorothée et Julien qui sont incroyables et ils font trop bien leur métier parce qu'ils kiffent leur métier.
Et c'est ultra important.
Leur régi, c'est un truc de ouf.
Et c'est trop important.
C'est les gens qui, en gros, s'occupent de l'organisation tout autour d'Aurel pendant les concerts.
Et c'est, s'ils faisaient ça en attendant de devenir des restas, ils ne font pas très bien leur métier.
Or, en fait...
Il y en a, parfois.
Il y a des fois d'un régisseur où tu dis, ah, toi, ce n'est pas ce que tu voulais faire.
Tu fais beaucoup de blagues.
Ils le font trop bien.
Et du coup, ça permet que tout le monde soit dans une bonne vibe.
C'est incroyable.
Du coup, j'avais envie de montrer ça.
Donc, je trouve ça cool.
Et puis, c'est un peu un approfondissement des textes.
Moi, c'est ça aussi que j'aime bien.
C 'est ce que tu disais avec les crocs et tout.
Mais c'est aussi Scred et Ablay et Gringe.
Tu les cites depuis le premier album.
Mais là, d'un coup, de les voir vraiment travailler et tout, c'est logique, en fait.
C'est ça que je trouve cool.
Oui, c'est ça.
Oui, c'est clair.
Et puis, sans eux, mes albums ne seraient pas la même chose.
Là où je me pose des questions, c'est comment est-ce qu'on a fini par s'entourer de tous ces persos qui existent dans le monde des persos ?
Ou est-ce que petit à petit, on devient ces persos ?
Ou est-ce que, à force de raconter notre propre histoire, on est en train de chacun se définir dans des rôles ?
C'est marrant.
Et même des gens qui ne sont plus forcément avec nous, qui n'avaient pas forcément un rôle dans cette équipe-là, qui sont partis avoir un rôle dans une autre équipe.
C'est fun.
Comment est-ce qu'on s'organise un peu comme des fourmis ?
C'est presque une philosophie de vie.
Quand tu parles du retour de David...
Je n'arrive jamais à dire le nom bien.
Tomaszewski.
C'est ce truc-là.
Les gens rentrent, sortent, c'est un mix.
Ils s'accomplissent, ils font leurs propres expériences, on rebosse ensemble, c'est trop bien.
C'est cool de pouvoir faire ces trucs à soi, pour mieux revenir aussi parfois.
Moi, c'est ce qui s'est passé à Canal, avec l'émission que j'avais qui s'appelait Invisible, où je la faisais tout seul.
Pour le coup, Aurel n'avait aucun impact sur mon émission.
Et ça m'a montré que je pouvais faire des trucs tout seul.
J'appliquais quand même les conseils et les choses que j'avais vues chez Aurel.
Et du coup, pour revenir après, pour faire un truc où je parle d'Aurel, où en plus on joue un peu l'admiration naïve du petit frère, ça ne m'a pas dérangé de me mettre dans cette position-là.
Tu avais fait autre chose ?
Oui, j'avais fait autre chose.
Si j'étais resté tout le temps, limite j'avais été le mec qui fait les vidéos sur les réseaux d'Aurel, toute ma vie, peut-être que ça aurait été un peu chelou.
Là où je me disais, c'est cool, c'est ce que j'ai envie de faire, je suis serein.
Si quelqu'un me dit, t'es fan de ton frère ?
Ben ouais, de ouf.
Et t'aurais envie de faire, je sais que t'as d'autres projets, mais est-ce que t'as d'autres docus ou plus de la fiction ?
Sans nous dire précisément, bien sûr.
Non, resuivre quelqu'un hyper longtemps.
Si t'es content de ton frère, ça va prendre du temps.
Déjà, quand t'as suivi quelqu'un pendant 20 piges, on a un peu esprit de compète, donc je me disais, maintenant il faut que je suive pendant 40 piges.
Le doc qui sortirait dans longtemps, ce serait en laser.
Cela dit, j'y ai réfléchi, mais ça se trouve, sur un de tes gosses, mes enfants me demandent, t'as fait un film sur ton tonton, pourquoi tu ne fais pas un film sur moi et mes copains ?
Là, le gars est vraiment visionnaire, ça vient des stars de ouf.
Et donc, je lui ai dit, filme ta sœur comme ça, tu vois.
J'ai botté en touche.
J 'aimerais bien faire un...
Sacha, c'est mon fils.
J'aimerais bien faire un faux documentaire.
Ça, ça me ferait marrer.
En fait, moi, j'adore dérusher, monter, tourner, ce n'est pas forcément ce que je préfère.
Et j'adore détourner les archives.
Forest Gump, c'est une de mes rêves.
C'est ce qu'ils ont fait, c'est incroyable.
J'aimerais bien prendre tout ce qu'on a fait pour raconter la réalité et faire l'inverse.
Un final tap un peu de...
De ouf, ça me ferait trop kiffer.
Et écrire de la fiction.
Notamment, un film de sport, ça me ferait kiffer.
Ce qui est dur en plus.
Ce qui est dur et c'est toujours un peu entre...
Et j'aimerais bien me frotter à ça en me disant, tiens, est-ce que j'y arriverais ?
Souvent, en tout cas en France, on a du mal à savoir le faire.
Aux Etats-Unis, ils arrivent toujours à faire le pas de côté via le coach, le stratège.
C'est genre le coach.
Du coup, t'as un concept qui est plus gros que le sport mais en même temps, le sport est super bien filmé.
Le sport, c'est une arène plus que le sujet.
Et moi, j'aimerais bien que ce soit le sujet.
T'as pas peur de...
Comme dans les mangas, en fait.
T'as pas peur à un moment que l'enjeu soit juste est-ce qu'il va réussir à changer de main face à cet adversaire qui s'est très bien bloqué sa main droite.
Et t'as un tome là-dessus.
Les meilleurs films de sport, c'est les mangas.
Les mangas de sport, c'est incroyable.
Et dans tous les domaines, les mangas, ils sont trop forts parce que justement, je trouve, ils assument leur côté.
Non, on va parler du sujet qui n'est pas simplement le décor pour une histoire d'amour.
Ça va pas être un sportif issu de banlieue qui rencontre un riche coach.
Et qui va tomber amoureux de sa fille.
Oui, voilà, c'est ça.
Non, on n'est pas là-dessus.
Et de temps en temps, il lance un ballon.
De temps en temps.
Qui atterrit dans le panier ou pas.
Après, on s'en fout.
Donc voilà, c'est mon défi.
Ok, très stylé.
C'est le FloodCast, donc on termine toujours avec les recommandations culturelles.
Donc ça peut être des choses que vous avez vues...
Enfin, c'est des choses que vous avez vues récemment, écoutées, lues...
Consommées.
Consommées, quoi qu'il.
Mais pas forcément des choses récentes.
Juste des trucs que vous avez appréciés récemment.
On va commencer par Adrien.
Moi, il y a un jeu sur PS4 qui s'appelle Rollerdrome.
Ah, je vois c'est quoi.
J'ai failli télécharger.
Franchement, il est vraiment bien.
En gros, le principe, c'est que t'es dans une arène avec des rollers et t'as des flingues et tu dois buter les mecs qui sont là pour te buter aussi.
En fait, vraiment... Alors déjà, il y a du bullet time donc tu peux ralentir le temps pour tirer sur les gars et tout.
Donc ça, j'aime trop.
C'est un peu Max Payne sur des rollers, quoi.
Et en fait, le principe...
Le pitch est incroyable.
Il est fou, quoi.
Et en fait, le principe, c'est que t'as des rampes partout, etc.
Et tu dois...
Pour avoir des munitions, tu dois faire des figures, en fait.
Quand tu fais des figures, ça te donne des munitions du coup tu peux buter les gars et tu dois après refaire des figures, donc tu dois gérer un peu l'équilibre.
Comment il justifie ça ?
Il n'y a pas de justification.
Non, non, non.
Chaque figure fabrique des munitions.
C'est le futur.
Mais en vrai, en termes de gameplay, ça marche trop bien donc tu l'acceptes, quoi.
Les graphismes, ils sont ouf, un peu 70's.
Ouais, un peu 70's, un peu BD, quoi.
Vraiment, la DA, elle est folle.
C'est trop bien, franchement.
C'est vraiment le jeu, tu butes des gars, tu fais des figures et vraiment, il y a beaucoup, beaucoup de figures que tu peux faire.
Tu peux faire des grinds et tout.
Tony Hawk, Max Payne.
C'est exactement ça.
C'est comme ça que moi, on me l'avait décrit, un mélange entre Tony Hawk et Max Payne et c'est vraiment ça.
Et vraiment, c'est trop marrant.
Je le recommande.
Il n'est pas très cher en plus, c'est un jeu indé.
Donc, voilà.
Clément ?
Moi, c'est la Tour Eiffel.
C'est vraiment très sympa.
C'est hyper haut.
Et tu peux en acheter des petites autour.
C'est génial.
Il faut essayer de gagner du temps.
Il y a vraiment quelqu'un qui a dit ça à un moment.
C'est top la Tour Eiffel.
Non, il y a quelqu'un qui a laissé un avis sur Google en disant que faire la visite, c'est top.
Vous pouvez faire ça dans le prochain FloodCast, lire tous les avis sur la Tour Eiffel.
Tout est possible.
Non, en ce moment, je regarde Succession.
C'est un hit de ouf, je pense.
Mais c'est trop bien.
C 'est Game of Thrones dans le monde des médias et de la finance.
En tout cas, d'une grosse entreprise.
C'est un peu l'équivalent de Disney.
C 'est la succession.
J'ai perdu mon mot.
Des héritiers qui doivent gérer un business.
Sans trop spoiler, c'est un milliardaire richissime.
C'est un peu inspiré du boss de la Fox.
Je crois que c'est Rupert Murdoch.
Et du coup, qui a des enfants et donc un petit souci de santé.
Hop, ça y est, la succession commence à se mettre en place.
Qui va prendre sa succession ?
Et du coup, c'est que des scènes de menaces feutrées entre des gens.
C'est pour ça que ça me fait grave penser à Game of Thrones, sans les dragons.
Et du coup, c'est trop bien.
Plus tu regardes, plus tu es avec les personnages.
Plus tu te dis, mais le cynisme, la violence, la violence feutrée.
Tu n'as pas besoin de te mettre une immense droite pour détruire quelqu'un.
Et je trouve ça hyper bien fait.
En plus, c'est trop marrant parce que c'est Adam McKay et Will Ferrell les producteurs exécutifs.
Adam McKay a réalisé Le Pilote aussi.
Et en fait, je trouve ça ouf la trajectoire de faire les films de Will Ferrell et de finir par faire Succession.
Adam McKay, c'est fou sa carrière.
Même Vice ou Don't Look Up.
J'ai pas vu Vice ou Don't Look Up.
Vice, moi, j'ai adoré.
J'ai trouvé ça cool.
C 'est bien, franchement.
Et je trouve ça hyper cool parce qu'en fait, ça veut dire que tu peux partir de grosses comédies et qu'il montre qu'il faut aussi du talent pour faire des énormes comédies et aller vers des trucs plus sérieux.
En plus, j'avais écouté, lui, il produit pas mal de choses, justement.
Il développe l'écriture, il réalise Le Pilote et puis derrière, il laisse les projets à des gens plus jeunes qu'il a repérés.
Et donc, je trouve que sa trajectoire en tant que réalisateur slash producteur, elle est hyper...
Et tu vois que la comédie nourrit ce qu'il fait.
Enfin, Vice, c'est littéralement ça.
T'as vraiment des cuts de sketch, des fois, où tu pars sur complètement autre chose, mais du coup, ça relance de ouf le montage.
Et là, Succession, par exemple, t'as vraiment des trucs, c'est des phrases, je pense, de stand-up ou de... Tu vois, quand je dis qu'il faut toujours un peu d'humour...
Ouais, grave.
T'as un truc, je sais plus, où le mec il dit, quoi, t'as que 5 millions, mais t'es le plus pauvre des riches.
C'est nul.
C'est trop fort.
Succession, je crois que c'est sur OCS ou MyCanal.
Sur OCS, ouais.
Et bien, quant à moi, je vais vous conseiller un livre qui s'appelle Il y a bien longtemps, dans une salle de montage lointaine, très lointaine.
Bon, le titre est atroce.
Ah ouais ?
C'est Star Wars.
C'est Star Wars, exactement.
C'est l'autobiographie du monteur, non seulement de Star Wars, mais aussi... Oh, ça devient tellement de plus en plus pointu, Terrence.
Non, non, mais tiens, c'est vachement bien.
C'est l'autobiographie du biographe du monteur.
Non, non, c'est l'autobiographie du monteur qui a fait aussi les Brian de Palma et qui a fait les films de John Hughes.
Et en fait, c'est vachement intéressant puisqu'il raconte sans fraude que son métier de monteur sur les différents films.
Donc déjà, il y a plein de petites anecdotes.
Moi, j'adore les petites anecdotes de comment ils font les choses.
C'est pour ça que ça colle parfaitement avec le docu de Clem.
Le processus créatif toujours.
Exactement.
Et en plus, lui, ce qui est génial, donc il a quand même monté le premier Star Wars, L'Empire Contre-Attaque, Ferris Bueller, le premier Mission Impossible.
Enfin voilà, il y a quand même pas mal de trucs.
Et sur la fin, il y a des daubes.
Et il parle aussi des daubes.
Il a monté Pluto Nash avec Eddie Murphy.
Si vous vous souvenez de Pluto Nash, c'était Eddie Murphy dans l'espace.
Et c'est quand même un des pires films de l'humanité.
Il le sait.
C'est un des plus mauvais films.
C'est le film qui a coulé la carrière d'Eddie Murphy à l'époque.
Il a fait une pause de je ne sais pas combien d'années.
Et là, il revient en ce moment.
Mais c'est le film où il a dit après, je vais arrêter de faire des films.
Je suis trop vieux, je suis plus drôle et je reviens dans 20 ans.
Et donc, ce gars-là, on parle et il te parle de comment il a bossé avec tous ces mecs.
Et le boulot de monteur, c'est vrai qu'il est super intéressant parce que c'est la dernière écriture d'un film.
C'est le moment où le mec est complètement détaché de tout et il doit bosser avec un réal qui, lui, pour le coup, a tout dans sa tête depuis des années.
Il parle de tout ça.
Moi, je viens du montage aussi.
J'avais monté Bloqué, en l'occurrence.
C'est quelque chose qui m'intéresse beaucoup et j'ai l'impression que c'est suffisamment bien raconté pour que même si vous n'y connaissez rien, ça vous intéresse un petit peu.
Parce qu'il y avait un autre bouquin qui était sorti par le monteur d'Apocalypse Now.
J'ai oublié le titre, je vais regarder.
C'est ça, exactement.
En un clin d'œil, un truc comme ça.
Et celui-là, je l'avais un poil moins aimé parce que c'était vraiment à l'ancienne.
Donc, en fait, il expliquait le montage avec les pellicules et tout.
Donc, d'un coup, c'est vraiment une autre époque.
Lui, il est moins là-dedans.
Il est vraiment juste travaillé avec des artistes.
C'est un peu long mais ce qui est bien, c'est que c'est rangé par film.
Moi, je l'ai lu dans le désordre.
J'ai commencé à lire les films que j'ai vus et qui m'intéressaient et après, j'ai lu le reste.
Le titre est vraiment à rallonge.
Il y a bien longtemps dans une salle de montage très lointaine.
Mais n'hésitez pas à lire ce bouquin qui est vraiment cool de Paul Hirsch qui est le monteur.
En un clin d'œil, il est cool.
C'est le monteur de Coppola.
C'est Maëlle Lenoir, le monteur du doc qui me l'a offert.
Du coup, en plus, c'est un livre que je chéris.
En l'occurrence, Avocats des pneus, c'est vachement intéressant parce qu'ils avaient des heures et des heures de rush, de trucs inutilisables, de plans où Marlon Brando est surobèse.
Il faut faire un film avec ça.
Ça s'appelle En un clin d'œil.
Sa théorie, c'est qu'il faut que les cuts arrivent quand les gens clignent des yeux.
C'était sa théorie.
Tu t'enfermes un petit peu.
Tu veux pas te concentrer sur l'histoire.
C'était hyper intéressant.
Par exemple, dedans, il expliquait pourquoi est-ce que les fondus enchaînés, ça marche pas très bien dans les films parce qu'il dit, par exemple, c'est pas un truc naturel de l'être humain.
Donc, il dit, par exemple, ça existe pas dans la vie d'enchaîner des images.
C'est quand tu t'endors.
Et donc, dans les rêves et tout, ça marche.
Et là, je me suis dit, ah tiens, c'est fou quand même.
C 'est vrai que les processus mécaniques humains doivent se retrouver dans ce qu'on fait, dans ce qu'on crée.
Donc, c'est le truc dont je me souviens.
Je t'en prie.
C'est super intéressant.
Bon, vas-y.
J'ai une autre mini-reco moi.
C'est Michael Jackson.
Le chanteur.
En fait, j'y ai pensé en regardant le doc et je m'étais dit, ça avait été déjà ma reco il y a très longtemps mais du coup, je l'ai redit.
C'est un podcast qui s'appelle Song Exploder et en fait, c'est des gens qui ont fait des morceaux généralement, parfois même assez connus et ils expliquent comment ils ont créé le morceau vraiment étape par étape genre t'entends des fois les maquettes des morceaux ultra connus t'entends la maquette enregistrée sur leur téléphone ou vraiment tout éclaté et ils expliquent comment ils ont les idées,
comment ils sont revenus en arrière.
C'est aussi devenu un show Netflix.
Je crois que j'ai regardé enfin je sais pas, moi je trouve que ça marche vraiment bien en audio.
Il y a un épisode sur Dua Lipa qui était assez cool, qui nous avait servi aussi de ref.
Ah bah putain, faudrait que je retente le truc, mais moi j'avais découvert il y a longtemps en podcast et je trouve ça hyper intéressant ça m'y a fait penser en fait justement quand tu connais les morceaux et de rentendre, tu fais comme ça qu'il a eu l'idée et tout et en fait je trouve qu'il y a un côté aussi vachement décomplexant sur le processus créatif comme on en parle depuis tout à l'heure sur le côté,
bah des fois tu galères t'as une idée, il y a un accident et en fait cet accident, c'est ça qui va devenir le truc bien dans le morceau ou dans l'oeuvre et tout.
Donc voilà, Song Exploder sur toutes vos plateformes sur vos plateformes préférées voilà, bien sûr.
Exactement.
Et donc toi Aurel ?
Je sais pas, je l'ai pas lu là mais je crois qu'un des trucs qui m'a le plus marqué c'était le problème à trois corps de Liu Sixin ok c'est en fait une série de trois livres c'est le premier qui s'appelle le problème à trois corps je crois que l'ensemble de l'oeuvre il s'appelle genre la saga de trisolaris ou quelque chose comme ça je sais plus comment il s'appelle ouais c'est de la science fiction science fiction méga j'sais pas,
méga poussée avec un peu le côté le côté comment est-ce qu'on dit, genre dynastie où tu suis plusieurs personnes et tôt c'est un des trucs qui m'a le plus marqué notamment parce que c'est vraiment poussé dans la science fiction donc tu commences à t'intéresser à la physique quantique et puis aussi parce que l'histoire est ouf c'est quoi l'histoire à peu près sans trop entrer c'est dur de pas spoiler rien qu'au début ça commence sur un truc historique en Chine et t'es à fond dedans ça se passe en Chine,
Liu Sixin c'est un chinois et justement je m'étais dit putain ce serait trop bien de l'adapter comme j'aimerais bien faire un peu des trucs de films, de séries et en fait les droits ont été achetés par les mecs qui ont fait Game of Thrones donc finalement petit con cul normalement ça va sortir peut-être en 2023 ou 2024 apparemment il pourrait y avoir des épisodes donc vraiment j'espère qu'ils vont réussir à bien l'adapter mais le bouquin apparemment ça sort sur Netflix nous on est sur Amazon mais et ce qui est cool pour ceux,
moi ça me faisait peur science-fiction, je suis pas très science-fiction et c'est Aurel qui me l'avait recommandé déjà je l'ai lu, c'est qu'en fait tu peux de temps en temps un peu zapper les passages sur la physique et tout et après c'est hyper social et c'est sur quels seront les retombées sociales et politiques des avancées technologiques donc c'est une exploration,
ça ressemble des fois un peu dans Lost, est-ce qu'on va dormir dans la caverne ou est-ce qu'on reste sur la plage tu vois c'est un peu ça, c'est qui fait quoi avec les avancées technologiques c'est assez cool.
C'est vrai que c'est un des derniers trucs qui m'a traumaté un peu où vraiment il y a des scènes où je me suis dit non, c'est pas possible c'est ça tu vois, vraiment Bon bah trop bien, ça tue bon bah voilà, bah merci beaucoup les gars, merci d'être venus merci d'avoir accepté l'invitation genre avec une petite couche,
montre jamais ça à personne, la deuxième partie, bah la première est aussi dispo et oui gratos, gratos, peut-être plus maintenant du coup je crois que c'était une semaine je crois que c'est la fin je crois que c'est la fin avant-hier et maintenant il faut raquer tout est sur Prime Vidéo en tout cas il y a de quoi bouffer et pour voir un petit peu le making of,
mais making of j'ai l'impression que c'est très technique alors que c'est vraiment vivre un petit peu la finition d'un album quoi c'est ce que je dis dans la bande annonce au début, je dis dans un petit objet bon faut que je me réveille dans un tout petit objet,
un CD en fait on est pas au courant mais c'est une aventure humaine de ouf et donc c'est ça que j'ai voulu raconter quoi trop bien, bon bah merci les gars, à bientôt tout le monde salut, ciao il s'agissait du FloodCast, pardon